第1071章 不堪一击
　　无形的灵魂风暴，缭绕在天火尊者周身，他身处半空，虚幻的身体不断的泛起阵阵奇异波动，淡然的目光转向那脸色惊骇的冰符，并未说话，身形一动，便是诡异消失……
　　在天火尊者消失的那一霎，冰符心头顿时一寒，身形急退，高声喝道：“这位朋友，老夫冰河谷长老冰符，今日之事，与你并无干系，还请看着冰河谷的面上，不要插手！事后，我冰河谷必有重谢！”
　　冰符的喝声之中，有着一丝难以掩饰的惊慌，这突然出现的八星斗宗强者，几乎立刻便是令得场中局面出现了逆转，他无论如何都是想不通，为何一个毛头小子身上，居然会有着这般恐怖的阵容。
　　“冰河谷？很了不起么？光凭这个，可还震慑不了老夫。”
　　在冰符喝声落下后，其面前空间一阵波动，天火尊者的身形，诡异浮现，冲着前者淡淡一笑，旋即一掌便是轻飘飘的挥出。
　　这一掌虽然看似无力，然而那冰符却是由衷感受到一股寒意，体内斗气在这一刻尽数爆发，寒气缭绕间，居然是在身体表面凝聚出了一一套寒冰铠甲，铠甲通体雪白，看似晶莹剔透显得脆弱，但其防御力，却是极端之强。
　　当然，这种强，在天火尊者眼中，却并不值得一提，虽说如今的他只有着八星斗宗的实力，但见识却依旧是当年的斗尊，一个六星斗宗，还不足以令得他重视。
　　“嘭！”
　　轻飘飘的一掌，宛若不带着人间烟火般，轻飘飘的落在冰符身体表面的那冰甲之上，一股磅礴灵魂之力，如洪水奔腾般暴涌而出！
　　“咔嚓！”
　　在这等磅礴之力暴涌间，那坚固的冰甲，却是并未取到多大的防护作用，一掌之下，裂缝蔓延，最后直接是嘭的一声，爆裂而开！
　　“噗嗤！”
　　冰甲破碎，冰符脸色瞬间一白，一口带着寒气的鲜血被其喷出，身形暴退。
　　暴退间，冰符脸庞也是变得狰狞下来，他双眼通红的望向天火尊者，旋即嘶吼道：“冰鹤，带人杀了那小子！”
　　在冰符身后不远处，冰鹤也是逐渐从天火尊者带来的惊骇中回过神，听得冰符喝声，只能狠狠一咬牙，手臂一挥，对着身后那几十名冰河谷精锐弟子沉声道：“跟我上，不惜一切代价，抓住厄难毒女，击杀那小子！”
　　闻言，那几十名冰河谷的弟子，目光惊悸的看了一眼半空上的天火尊者，然后再转向山涧中的另外一处战圈，那里的冰元，已经在地妖傀的攻击下，显得险象环生，根本就没有半点精力来关注周围的变故。
　　“还不出手！”
　　在这些冰河谷弟子迟疑间，冰鹤却是一声厉喝，而听得他的喝声，冰河谷弟子皆是打了个寒颤，然后连忙恭声应是。
　　见状，冰鹤脸色阴沉的点了点头，脚掌一跺虚空，身形如电芒般，直射萧炎，在其身后，众多冰河谷弟子，也是急忙催动体内所有斗气，然后化为一道道虹芒，对着萧炎包围而去。
　　半空中的冰符见到冰鹤等人动手，然后目光转向天火尊者，眼中掠过一抹阴狠，体内寒气再度暴涌，居然是主动掠去，然后与后者纠缠在一起，如今这局面，看来只有将萧炎擒住后，或许方才能够令得那傀儡以及面前这神秘的灵魂体投鼠忌器，不然的话，只能是死局！
　　山涧边缘，萧炎望着那些暴掠而来的冰河谷众人，脸颊上也是浮现一抹冷笑，偏头对着小医仙轻声道：“他们交给我，你不要出手。”
　　小医仙微微点头，这些人中，那领头的冰鹤，是一名二星斗宗，其余的冰河谷弟子，也有着好几名斗皇，但以萧炎的能力，应该是能够应付。
　　脚步缓缓踏前，萧炎双手迅速结出道道玄异印结，旋即眉心处一道虚幻影子掠出，然后一阵蠕动，居然直接是化作了萧炎的模样，而这也正是萧炎所修炼的三千雷幻身，经过在天山血潭之后的淬炼，如今的三千雷幻身，实力怕应该也是处在了斗皇巅峰的层次，虽不敢说借此能够对付那冰鹤，但拦住其他的冰河谷弟子，倒不是什么难事。
　　“去。”
　　萧炎屈指一弹，身旁的灵魂分身微微点了点头，身形一动，脚掌之上银芒闪烁，一闪间，便是诡异消失，再次出现时，便是出现在了冰鹤身后，将那些扑来的众多冰河谷弟子拦截而下。
　　突然而来的灵魂分身，也是令得冰鹤一怔，旋即眼神微寒，目光紧盯着萧炎，冷笑道：“小子手段倒是不少，不过凭你这一星斗宗实力，可还不是老夫的对手！”
　　话音一落，惊人的冰寒斗气，缓缓的自冰鹤体内暴涌而出，十指指尖处，寒气凝聚，然后化为十根尖锐的冰刺。
　　“今日之事若是传回冰河谷，这丹域，将会没有你的容身之地！”
　　冰鹤森然一笑，脚掌一踏虚空，身形化为一抹闪电，带着那惊人寒气，直射萧炎而去。
　　望着那暴掠而来的冰鹤，萧炎却是微微摇了摇头，一名二星斗宗而已，早在当初未曾晋入斗宗时，他便是亲手击杀过，更何况如今……
　　砰！
　　冰鹤身形一闪间，便是出现在萧炎面前，眼露阴狠，布满锋利冰刺的拳头，直接狠辣的对着萧炎胸膛部位狠狠落去。
　　漆黑眼瞳中，泛着寒气的拳头骤然而至，萧炎嘴角却是掀起一抹冷笑，手掌平摊而出，碧绿火焰，噗的一声，便是徐徐涌出。
　　嗤！
　　布满冰刺的拳头，极为精准的轰在萧炎掌心，然而那其上的冰刺，却是在瞬间融化！甚至，那拳头之上所蕴含的惊人寒气，都是在这一霎遇见了克星一般，飞速溃散，而没有了寒气的携带，冰鹤这一拳，顿时威力骤降，几乎是连萧炎的身体，都是未曾将之震退一步。
　　“冰河谷的二星斗宗，居然不堪至此……”
　　手掌犹如钳子一般，牢牢的抓住冰鹤的拳头，萧炎轻轻的摇了摇头，声音中有着淡淡的嘲讽，因为异火的缘故，那冰河谷的寒劲，他几乎是完全的免疫……
　　见到自己一击居然如此轻易的便是被萧炎挡住，那冰鹤眼中也是涌上一抹难以置信，而当其看见萧炎掌心缭绕的碧绿火焰时，眼瞳陡然一缩，旋即尖声叫道：“异火？”
　　“答对了……”
　　萧炎微微一笑，笑容中的寒意倒是格外浓郁，掌心一旋，紧握成拳，然后手臂一震！
　　“八极崩！”
　　一拳狠狠的轰在冰鹤拳头之上，一股惊人的暗劲，夹杂着极为狂暴的炽热劲气，闪电般的窜进其身体之内！
　　在异火暗劲之下，那冰鹤体内的冰寒斗气，几乎是完全没有半点的抵抗之力，嗤嗤之声中，斗气狼狈逃散。
　　“噗嗤！”
　　体内斗气乱窜，直接是令得冰鹤一口鲜血喷出，旋即猛的一咬牙，拼命般的催动着体内全部斗气，然后对着手臂之上迅速凝聚！
　　随着越来越多的冰寒斗气凝聚，只见得那冰鹤手臂都是结上了厚厚的坚冰，晶莹剔透，犹如一只冰臂，而且在那冰臂之上，还有着一条蟒蛇纹路，蠕动间宛如实物。
　　“冰蟒臂！”
　　冰鹤脸色涨红，一道低吼声，自喉咙间暴涌而出！
　　吼声传出，冰鹤周身寒气瞬间暴涨，手臂之内的力量，也是呈倍翻涨！
　　“小杂种，有种接我一拳！”
　　脸色掌控，冰鹤眼中尽数疯狂的杀意，一声怒笑，然后一拳轰出！
　　一拳出，只见得周围空气迅速凝固出一片片的冰块，这寒气，居然连空气之内的湿气都是直接凝固成了冰块。
　　惊人寒气迎面而来，萧炎脸色却是丝毫不变，碧绿火焰犹如火山般的自体内暴涌而出，然后闪电般的汇聚在右拳之上，几息之间，居然便是凝聚成了一只半尺大小的碧绿火狼。
　　火狼成形，萧炎并未再有丝毫迟疑，一拳轰出！
　　火狼在拳头之上奔腾咆哮，恐怖的温度直接是将迎面而来的寒气尽数蒸发，然后在下一个瞬间，狠狠的撞击在冰鹤那冰臂之上！
　　两者相撞，气浪成环形般的四散而开，周围的巨石，咔咔的爆裂出一条条裂缝。
　　这般对碰，持续了仅仅一瞬，那冰鹤便是脸色骇然的发现，手臂之上的玄冰，居然是迅速的融化了下来……
　　感受到双方的僵持，萧炎眼中掠过一抹冷意，手臂之上，力量骤增。
　　“噗嗤！”
　　再度暴涌而来的劲力，终于是直接将冰鹤手臂之上的玄冰尽数爆裂而开冰屑四溅……
　　而在这般重击下，冰鹤脸庞也是涌上一抹苍白，脚步蹬蹬的急退，最后狠狠的撞击在一块巨石之上，一口鲜血，喷射而出，抬起头来，那张脸庞上，布满着惊骇，他实在是有些难以想象，一名一星斗宗，居然能够爆发出如此恐怖的战斗力……
　　挣扎着想要再次站起，一道身影却是犹如鬼魅般的出现在冰鹤面前，冰凉的脚尖，轻轻的抵在前者太阳穴处，令得冰鹤浑身利马僵硬。
　　“冰河谷的人，不过如此……”


第1072章 一个不留
　　冰鹤脸色煞白，身体不敢有着丝毫的动弹，他知道，若是自己敢有着半点异动，下一刻，自己的脑袋就将如同落地的西瓜般，嘭的一声，四分五裂……
　　身体保持着刚要爬起来的姿势，冰鹤咽了一口唾沫，然后身体悄悄的后移了一点，声音嘶哑的道：“你若是杀了我，这丹域必将无你藏身之所！”
　　萧炎居高临下的俯视着脸色煞白的冰鹤，却是淡淡一笑，道：“既然我会出手，那自然就不惧你那什么冰河谷。”
　　“哼，好狂的口气，不要以为有着一道八星斗宗灵魂体以及傀儡，便有了与冰河谷抗衡的资格，我的实力，放在冰河谷中长老之中，也仅仅是排名末尾，而且即便是冰符与冰元，也尚排在中游位置，若是我冰河谷真正强者出来，你这引以为傲的资本，将会立刻不值一提！”闻言，即便是局面有些不对，但那冰鹤依旧是忍不住的冷笑道。
　　萧炎眼眸微眯，这冰河谷也是三谷之一，想必实力不会比焚炎谷弱，而那焚炎谷，光是三长老，便是八星左右的实力，那二长老更是达到了斗宗巅峰层次，当然，最可怕的自然还是当属焚炎谷的唐震，此人以萧炎的眼力，也只能给出深不可测四字的评价，虽说对于斗尊阶别的强者，萧炎很难准确判定强弱，但直觉告诉他，唐震的实力，绝对比风雷阁的雷尊者更强！
　　而既然焚炎谷拥有这等势力，那么与之齐名的冰河谷，必然也不会弱到哪里去，因此对于这冰鹤所说，萧炎倒也并未嗤之以鼻，但对于这点，他在赶来丹域之前便是明白，他也同为很清楚，在将小医仙救出之后，便是将会与冰河谷对立，不过，以萧炎的性子，难道便是会因为这冰河谷势强便将小医仙弃之不顾么？遥想当年，他尚还只是一名刚刚踏入斗气修炼之徒的小小斗者时，便是敢与那加玛帝国的庞然大物云岚宗对立，更何况如今……
　　冰鹤望着萧炎沉默不语，还以为他是有所心动，当下语气也是缓了一些，道：“你若是将那厄难毒女主动交给冰河谷，我冰河谷必然不会亏待你，而且以你的天赋，也绝对会得到谷主重用，要知道，我们谷主最喜欢的便是广结四方强者……”
　　冰鹤此话刚刚落下，便是瞥见了萧炎那缓缓阴沉的脸色，当下心头泛起一股寒意，手掌猛的一拍地面，借着那股推力，身体急忙暴退。
　　“嘭！”
　　然而他的身形刚刚有所动作，萧炎脸庞便是浮现一抹冷笑，一脚闪电般的踹出，直接狠狠的踢在冰鹤肩膀之上，强猛的劲道，令得后者身形如断线的风筝般倒飞而出，然后重重的砸在一块巨石之上，隐隐间有着骨骼断裂的咔嚓声音响起。
　　从巨石上缓缓滑下，冰鹤额头之上不断的涌出一滴滴的冷汗，抬起头来，目光怨毒的望向萧炎，怒吼道：“小杂种，你迟早会为今天的作为后悔的！”
　　砰！
　　冰鹤的吼声刚刚落下，一道白影突然从天际暴射而来，旋即狠狠的砸落在其身旁那块巨石上，一口鲜血喷出，然后如尸体般的缓缓滑下，如一瘫烂泥般。
　　冰鹤急忙转过头，旋即眼中顿时涌上一抹惊骇，只见得此刻如烂泥般的身影，居然便是冰符，然而此刻的后者，却是浑身鲜血，气息极度的萎靡，一副出气多吸气少的垂死模样。
　　“唉，没有身体就是麻烦，收拾个斗宗都这么麻烦……”
　　一道苍老身影缓缓自萧炎身旁浮现，自然便是天火尊者，他看了一眼那成烂泥般的冰符，嘿嘿一笑，道：“打得倒是挺爽，不过你放心，老夫还是替他留了一口气的。”
　　萧炎微微一笑，轻声道：“曜老先生请放心，药材的事已经差不多了，想必不用太久时间，你便是能够再度拥有躯体。”
　　闻言，天火尊者脸庞上也是浮现一抹难以掩饰的惊喜，躯体的事一直都是他被他记挂着，如今听萧炎这么说，似乎那一天，并不远了……
　　“还是你小子靠得住，哈哈，看来老夫眼光还是极好的啊……”
　　那一旁的冰鹤，听得天火尊者这话，眼芒顿时一阵闪烁，道：“这位前辈，炼制躯体的事，我冰河谷最为擅长，而且弄出来的躯体，还拥有着一些特殊能力，只要你为我冰河谷做一件事，便是能够免费得到。”
　　萧炎脸庞上的笑意缓缓收敛，眸子中，森冷杀意逐渐涌现。
　　天火尊者也是因为冰鹤此话而怔了怔，看了一眼萧炎，片刻后，脸庞上浮现一抹古怪笑容，缓步走向冰鹤，然后蹲下身来，手掌轻拍了拍后者的肩膀，笑眯眯的道：“做什么事？可以商量。”
　　“帮我冰河谷抓住厄难毒女，我冰河谷定然会给你一副极为满意的躯体。”闻言，冰鹤双眼深处掠过一抹狂喜。
　　天火尊者缓缓点了点头，然后手掌轻轻移向冰鹤脖颈，而后者也是猛然有所察觉，浑身汗毛顿时倒竖而起，一掌便是对着面前的天火尊者轰去。
　　“咔嚓！”
　　掌风尚还未至天火尊者面前，天火尊者脸色便是微微一冷，手掌陡然一用力，一道清脆咔嚓声响中，直接是将冰鹤的脖子给扭断了去。
　　“小家伙，这种人，以后不用给他说话的机会，不然迟早会有变故……”
　　随手甩开逐渐冰冷的冰鹤，天火尊者转过头，望着萧炎，淡淡的道。
　　萧炎袖中紧握的拳头悄悄松开，对着天火尊者点了点头，抱拳道：“多谢曜老先生提醒，这一边，也该结束了……”
　　其话音一落，一道银芒顿时自山涧之内闪掠而出，然后出现在其面前，此刻在地妖傀手中，正是一脸血迹的冰元，而当他见到那犹如一堆烂泥的冰符以及脑袋扭曲的冰鹤后，眼中顿时射出一股怨毒，死死的盯着萧炎，声音嘶哑的道：“小杂种，你们逃不掉的！”
　　萧炎淡淡一笑，从地妖傀手中将重伤的冰符接过，然后目光转向那些冰河谷弟子，淡淡的道：“杀了，一个不留。”
　　其话音一落，那一旁的地妖傀顿时闪掠而出，犹如猛虎如羊群般冲进那群冰河谷弟子中，旋即，一道道凄厉的惨叫声，顿时在这山涧边缘响起。
　　在地妖傀这等凶神之下，那些冰河谷的弟子，唯有四下逃散，但他们的速度却远远不及地妖傀，几下便是被追赶而下，然后在地妖傀手中，如同麦子般，尽数倾倒而下。
　　以最快的时间将所有的冰河谷弟子斩杀，满身血腥味道的地妖傀方才掠回，与之而回的，还有着萧炎的那道灵魂分身。
　　将灵魂分身收入眉心，萧炎目光转向浑身颤抖的冰符，微笑道：“我需要知道点事情……”
　　冰符双眼怨毒的盯着萧炎，他倒是没想到萧炎手段如此之狠，居然是将他们杀得鸡犬不留！
　　“小杂种，不要以为杀了这里的人，冰河谷便是不知道发生了何事，等着吧，要不了多久，你便是会成为冰河谷的通缉目标，到时候，整个丹域，都将会没有你的藏身之所！”
　　萧炎眉头微皱，双指并曲，一缕碧绿火焰缓缓延伸而出，然后轻轻点在冰符肩膀之上，那落指处，顿时爆发出阵阵嗤嗤声响，而冰符的脸庞，也是在那剧痛之下，变得扭曲了起来。
　　“我想知道你们先前所说的冰尊劲，是什么？”
　　望着脸庞扭曲的冰符，萧炎手指一收，淡淡的道。
　　冰符目光怨毒，根本就不理会萧炎的问话。
　　萧炎脸庞漠然，也不回话，手指再度点下！
　　嗤！
　　白烟升腾间，冰符浑身都是剧烈的颤抖了起来，脸庞因为剧痛，变得异常狰狞。
　　缓缓收回手指，萧炎淡淡的道：“还不说？”
　　冰符的呼吸变得极其的粗重，片刻后，终于是咬着牙，嘶哑的道：“冰尊劲是我冰河谷独有的斗气，而且必须达到斗宗阶别，方才能够将之修炼而出，这冰尊劲若是侵入人体，便是会悄然隐匿，逐渐将人体血液，经脉冻结……”
　　“怎么解除？”
　　“没有解除之法，除非去找我冰河谷的谷主出手，不过想必你们没那本事。”冰符森然笑道。
　　萧炎眼神冰冷，不再理会，偏头对着天火尊者微微点了点下巴，然后转身便走，其脚步刚踏出几步，便是听得后方传来的骨骼断裂声响。
　　“这是他们的灵魂，收着吧……”
　　三个玉瓶从后方射来，萧炎一把抓住，瞥了一眼，然后收入纳戒，快步走向小医仙，望着后者那苍白的脸颊，不由得有些心痛，轻声道：“先离开这里，那所谓的冰尊劲，我来想办法。”
　　小医仙柔柔的点了点头，美目望着面前的青年，短短一年不到的时间，后者的脚步，似乎是快要追赶上她了……
　　萧炎伸出手臂，揽住小医仙那盈盈一握的小蛮腰，然后让得地妖傀将躲在一旁的欣蓝带上，身形一动，便是迅速对着落神涧更深处急掠而去……
　　随着萧炎等人的离开，这山涧周围，顿时变得安静下来，唯有着那满地的尸体以及鲜血说明着先前这里所爆发的惨烈大战……


第1073章 疗伤
　　山涧之旁，粘稠的鲜血洒满周围的乱石，浓郁的血腥味不断的散发而出，一具具冰凉的尸体横七竖八的倒在乱石之旁。
　　这里的一切，都是显得寂然无声，唯有着那难以消散的血腥味久久残留，显示着先前此地所发生的惨烈大战。
　　这般寂静持续了许久，方才突然被天际之边传来的一道道破风声打破，片刻后，众多白影从远处飞掠而来，而当他们见到地面上那些尸体之后，脸色皆是猛的一变。
　　一道苍老身影缓缓的落在一块巨石上，看其模样，正是守在那落神口处的那名冰河谷老者。
　　这位冰河谷的老者落下身来，脸色震惊的望着那满地尸体，旋即身形一动，出现在一块巨石后，眼睛难以置信的盯着面前的三具老者身体，半晌后，深吸了一口凉气。
　　“冰闲长老……”
　　一名脸色同样是有些苍白的冰河谷弟子落在老者身旁，咽了一口唾沫，低声道：“前往落神涧搜寻厄难毒女的冰河谷精锐的所有尸体都在这里，包括……包括冰符三位长老。”
　　被称为冰闲的长老闻言，眼睛不由得微微闭上，再度睁开时，已是满眼森然：“将所有人的尸体都搬回去，我要立刻回冰河谷！”话音一落，冰闲转身便走，脸色，显得异常的阴森。
　　那名冰河谷弟子默默的点了点头，看了一眼面前那三具苍老的身体，心头不由得泛起一阵寒意，这可是三名斗宗强者啊，谁居然能有这等恐怖实力，将他们尽数击杀？
　　不过他虽然不知道凶手确切是何人，但也是能够知道，今后的日子，这丹域，恐怕不会再平静了，以冰河谷的实力，绝对不会坐视三名长老被杀而毫无动作！
　　……
　　在这些冰河谷弟子收拾残局时，那远离此处的落神涧深处，一个隐秘的山洞之中，萧炎轻轻的将小医仙放下，从纳戒中取出一些月光石弹射在山洞内壁，柔和的光芒，顿时洒下，将山洞内的阴暗尽数驱逐。
　　欣蓝站在小医仙身边，见到她那苍白的脸色，连忙从纳戒中取出一些柔软皮毛，然后铺放在地上，轻声道：“小医仙姐姐，先休息一些吧。”
　　小医仙冲着她微笑着点了点头，在那柔软皮毛上坐下，抬起美目，望着一旁的萧炎，似是想起了什么，突然道：“一年不到的时间，你居然也是突破到斗宗了……那你体内的魔毒斑可解决了？”
　　闻言，萧炎不由得无奈一笑，道：“现在可还不是管那魔毒斑的时候，还是先管管你自己的身体吧。”
　　小医仙玉手托着香腮，弯弯的睫毛眨了眨，因为虚弱声音显得很是轻柔：“我还好啊，休养一段时间就没事了……”
　　对于她的性子，萧炎却是极为的了解，当下也直接无视她的这话，蹲下身来，一把抓住小医仙雪白柔荑，一缕灵魂力量小心翼翼的传进其体内，在细细的探寻了一番后，方才缓缓收回。
　　而随着灵魂力量的收回，萧炎有些难看，此刻小医仙体内情况极遭，不少地方都是有着不小的伤势，而且最令得萧炎心头阴沉的，是那所谓的冰尊劲，他居然未能察觉到在何处，但隐隐间，那潜藏在小医仙体内的冰尊劲，又是在不断的散发着冰冷温度，逐渐的想要将小医仙体内的血液，经脉给凝固……
　　“欣蓝，你知道冰河谷那冰尊劲么？”萧炎偏过头，望向欣蓝，问道。
　　闻言，欣蓝沉吟了一会，道：“据我所知，这冰尊劲乃是冰河谷独有劲气，而且唯有斗宗强者方才能够修炼出细小的一丝，但这种冰尊劲若是与人交战时，侵入对方体内，那却是将会变得极为的棘手，所以不少强者与冰河谷的人交手时，都是会极度谨防他们的冰尊劲……但至于那驱逐之法，我也不太清楚……”
　　萧炎眉头微皱，望着小医仙那苍白的脸色，不由得有些心痛，手掌轻轻抚过后者那一头雪白长发，这冰尊劲必须尽早驱逐，不然的话，小医仙的伤势，也永远不会痊愈。
　　“这冰尊劲的确诡异，但也并非是如那冰符所说，必须由冰河谷谷主出手方才能够驱逐。”
　　再度将灵魂力量侵入小医仙体内，萧炎再次感受了一下那冰尊劲的特性，眼眸徐徐睁开，皱眉陷入了沉思，如此将近半个小时后，紧皱的眉头方才略微舒展而开，手掌一挥，一个木盆便是出现在山洞中，屈指一弹，纳戒中准备的一些淡水也是溢流而出，将木盆尽数灌满。
　　做完这些，萧炎手掌一握，一团碧绿火焰涌出，屈指连弹，一株株药材从纳戒中掠出，然后窜进火焰，在迅速蒸发间，化为一些赤红色的粉末以及液体。
　　将这些粉末以及液体尽数洒进木盆中，那其中的清水顿时变幻成赤红之色，而且在那水面上，甚至还有着水泡翻腾而起，犹如沸腾一般……
　　伴随着这些众多粉末液体的撒进，木盆之内的清水之内，顿时充斥了炽热的火属性能量，这些火属性能量浓郁，但奇异的是，却是显得格外的温和。
　　“欣蓝，将小医仙衣衫去了，扶她进入盆中吧……”
　　待得最后一种药材被投入盆中，萧炎却是突然转过身来，淡淡的道。
　　闻言，欣蓝与小医仙皆是一怔，后者那本来苍白的脸颊，顿时涌上一抹动人的绯红。
　　欣蓝目光与小医仙交织了一下，然后她方才莲步轻移，行至小医仙身旁，在后者绯红如桃花般的脸颊下，轻轻的将其衣衫褪下。
　　随着衣衫褪下，只见得那具完美如白玉般的光洁娇躯，便是这般暴露在了冰凉的空气之下。
　　“噗通！”
　　听得那细微的入水声，萧炎也是轻松了一口气，转过身，便是见到小医仙正蜷缩在木盆之中，只将那小脑袋给露出水面，俏美脸颊上，尽是动人羞红。
　　“吸收里面的能量，然后运转全身每一处！可能会有些痛，但忍忍就好。”
　　萧炎轻声道，然后十指连弹，十缕碧绿火焰突然射出，然后如碧绿水蛇般，嗤的一声，便是窜进了木盆之内。
　　“咕噜咕噜！”
　　随着琉璃莲心火窜进木盆，顿时那水面就犹如沸腾了一般，不断的冒起无数的水泡，而身处其中的小医仙，喉咙处也是传出一道低低闷哼，那种滚烫的感觉，让得她如处火海般。
　　“虽然会有些痛，但异火会令得药力更完美的渗透进你体内，同时也会抑制那冰尊劲的扩散……”
　　见到黛眉紧皱的小医仙，萧炎连忙道。
　　小医仙贝齿紧咬着红唇，微微点了点头，双手在水面之下结出修炼印结，然后忍着那种滚烫之感，迅速的吸收木盆之内那浓郁的火性药力。
　　木盆之内的水面，在小医仙的吸收下，逐渐的出现一个水旋，一缕缕赤红色的能量，以肉眼可见般的速度，不断的对着小医仙体内涌去。
　　而伴随着这越来越多的赤红色能量涌入小医仙体内，她那苍白的脸色，居然也是逐渐的变得红润，而奇异的是，在其鼻间，一边出来的是一股冰寒至极的寒气，而另外一边，则是淡淡的红色炽热气息，看上去分外奇异。
　　“真的有效果！”
　　一旁的欣蓝见到这一幕，顿时惊喜的道。
　　萧炎心中也是轻松了一口气，还好小医仙体内的那种冰尊劲并不多，不然的话，即便他有办法，没有个十天半个月，怕也是无法将之清除。
　　“欣蓝，你对丹域比较了解，所以我想请你帮我一个忙。”见到小医仙体内的冰尊劲逐渐被驱逐，萧炎转过头，望向欣蓝，沉声道。
　　“嗯，萧炎大哥尽管说便是。”
　　“你出落神涧，帮我将这些药材收集齐全……”萧炎从纳戒中取出一张白纸，其上写满了一些药材名字，这些都是为天火尊者炼制躯体所需要的材料，如今他杀了那么多冰河谷的人，想必与他们是结下了死仇，所以萧炎必须有所准备！
　　接过白纸，欣蓝看了一番，不由得有些咂舌，这上面的那些药材，有些连他都是未曾听说过，但她依旧是点了点头，道：“萧炎大哥请放心，若真是凑不齐的话，我便回家族为你拿！”
　　萧炎默默点头，屈指一弹，地妖傀闪现而出：“这一路，它会保护你，不过在出落神涧前，你最好在它身上套一些衣衫，免得惹人注意。”
　　欣蓝郑重一点头，她能够猜到此事对萧炎的重要性，当下也不多留，将白纸小心翼翼的收入纳戒，然后便是快步行出山洞，其后，地妖傀紧随而上。
　　望着欣蓝消失在洞口的身影，萧炎也是收回目光，投向木盆中的小医仙，眼中有着寒芒闪动，冰河谷……这事，可不会如此轻易的完了！


第1074章 天毒蝎龙兽踪迹
　　为小医仙驱除体内的冰尊劲，足足消耗了萧炎将近四天的时间，这四天之内，他糅合了将近百种药材的药力，融入水液中，然后让小医仙将之尽数吸入体内，这才逐渐的将其体内隐藏得极深的冰尊劲，逐渐的给逼出。
　　而经此，也让得萧炎对这冰河谷冰尊劲的棘手程度，上升了不少档次，不过是必须达到斗宗实力方才有资格修炼而出的特殊劲气，果然是有着不凡之处。
　　光线柔和的山洞之中，萧炎盘坐在一块青石上，在其面前，是一个热气腾腾的木盆，木盆之中，盛满着赤红的药水，而小医仙，则是端坐其内，贝齿轻咬着红唇，一滴滴带着寒气的汗珠渗透而出，然后顺着脸颊滑落而下，滴在木盆之内，然后迅速被药水之中的炽热给分解掉。
　　此刻木盆中的药水，已经被吸收了许多，因此刚好是将小医仙如玉般光滑的香肩也是给露出，药水滴落在其上，悄然滑下，犹如上好的羊脂玉般，令人有种爱不释手的感觉。
　　淡淡的雾气从木盆中升腾而起，几缕雪白发丝被打湿，垂落在小医仙额前，再衬托着那张有些香汗淋漓的俏美脸颊，令得她显得格外的妩媚动人，灰紫色的双眸，轻轻眨动，散发着一股异样的惊人魅力。
　　木盆之中，赤红色的药力不断的对着小医仙体内涌去，如此许久之后，她娇躯突然一颤，小嘴一张，一道寒气所凝聚而成的细小冰块，自然是从其嘴中喷射而出，旋即射在山洞内的一块巨石之上，顿时那块石头便是在一阵咔咔的声响中，被一层厚实的坚冰所覆盖。随着这细小冰块的离体，小医仙脸颊之上的苍白，顿时变得淡化了许多，一抹红润之色，缓缓涌现。
　　闭目修炼的萧炎也是因为这般动静而迅速睁开双眼，瞧得小医仙的脸色，不由得一喜，道：“冰尊劲被排出体了？”
　　小医仙嫣然轻笑，微微点了点头。
　　“那便好，这东西的确很难缠，我试验了将近百种药材，方才配出了最适合的药力……”见状，萧炎松了一口气，笑道：“既然冰尊劲已经排出体，那便没什么大碍了，至于你体内那些伤势，倒是小事，我有把握让它迅速痊愈。”
　　小医仙再度点头，对于萧炎的炼丹本事，她倒是没有半点的怀疑。
　　“你……你能不能先转过身去？”小医仙眼波流转，突然俏脸飞上绯红，低声道。
　　闻言，萧炎先是一怔，旋即尴尬的笑了笑，连忙移过身子，将脑袋扭到一旁。
　　见到萧炎依言转身，小医仙方才悄悄松了一口气，贝齿轻咬着红唇，娇躯一动，从木盆之中拔升而起，玉手一动，整洁的白色衣裙便是自纳戒中飘飞而出，然后旋转间，便是将那具完美得光洁娇躯包裹而进……
　　“好了……”
　　听得身后响起的那柔柔声音，萧炎这才转过头，望着那一身白色衣裙，显得格外清新的女孩，眼中不由得掠过一抹惊艳之色，如今的小医仙的气质，就宛如当年萧炎在青山镇第一次见她时一般，如一块暖玉，暖人心脾。
　　此刻的她，真正的像是当年那被青山镇所有佣兵视为心中女神的小医仙，而并非出云帝国那令人闻风丧胆的毒宗毒女……
　　缓缓的收起眼中的惊艳，萧炎不由得有些欣慰，在出云帝国的那段时日，恐怕是小医仙心中最为黑暗的时期，即便日后有了他的陪伴，但她依旧是有些显得安静，显然是受那段时日的记忆所影响，不过今日再次所见，这个身世凄凉的可怜女孩，似乎却是逐渐的开始走过那段回忆的阴影之中。
　　现在的她，方才是当年萧炎所认识的小医仙。
　　“看什么呢？”小医仙美眸微弯，眼波流转的轻笑道。
　　“看美人……”萧炎戏谑的笑了一声，然后跃下巨石，落在小医仙身旁，牵起对方雪白柔荑，微微闭目，再度开始探查其体内的伤势。
　　小医仙美目凝视着面前那张年轻的脸庞，这张脸或许并没有她这些年见到的一些年轻俊杰帅气，但却如美酒般，缓缓的润人心脾，显得格外的温醇。
　　“谢谢你。”
　　小医仙用仅有自己方才能听见的声音低低自语了一声，旋即俏美的脸颊上，掀起一抹淡淡的温柔笑容，这抹笑容与以往不同，似乎此时，在其中添加了什么，令得这份美丽笑容，越加的动人与温醇。
　　萧炎微闭的双眼，片刻后便是缓缓睁开，冲着小医仙笑道：“情况比我想的好，将这丹药服下，两三日内，应该便是能够回复巅峰。”说罢，萧炎从纳戒内取出一枚浑圆丹药，递向小医仙。
　　伸出玉手接过丹药，小医仙轻轻点了点头，有萧炎在身边，她似乎也是能够安心许多。
　　“你的厄难毒体怎么样了？”萧炎看了一下小医仙的脸色，突然道。
　　“还好，不过距离爆发时间，应该只有两三月时间了，我能够感觉到。”小医仙微微一笑，那般轻风云淡的模样，宛如是在说其他人一般。
　　“这还好？”萧炎眉头一皱，声音也是不由得一沉，对于小医仙这种对待自己的态度，他略有些不喜。
　　似是听出了萧炎的不悦，小医仙却是微微一笑，轻声道：“就算毒体真正的爆发，反噬了我的神智，但那时候的我，也绝对不会不认识你……”
　　这份记忆，面前的人，在她的生命中，占据了很大的一份位置，她第一个朋友，也是唯一一个她真心认可的朋友，当然，这个曾经单纯的朋友，如今似乎是在她心中，衍生出了什么，那重量，变得更加的沉甸甸……
　　“尽说胡话，放心吧，这两三月中，我会将天毒蝎龙兽的魔核弄到手，到时候便是能够令的彻底的将厄难毒体控制……”萧炎无奈的摇了摇头，道，虽说如今他纳戒中已经有了一枚六阶的天毒蝎龙兽，但却并不符合要求，除非最后真走到那一步，不然的话，萧炎并不想用这东西去冒险，毕竟这事关小医仙的生死。
　　“天毒蝎龙兽……”
　　闻言，小医仙美眸轻眨，脸颊上却是浮现一抹古怪之色，迟疑了一会，方才道：“天毒蝎龙兽的话，在这落神涧内，便是能够找到……”
　　萧炎一怔，旋即脸庞上猛然浮现一抹狂喜之色，道：“什么阶别的？”
　　“七阶吧，都能够化作人形了。”小医仙轻声道。
　　“你见过？在何处？”萧炎眼中狂喜更甚，急忙追问道。
　　“这落神涧之内，毒物横行，其中不乏一些实力恐怖的毒物魔兽，这里也同样是有着魔兽势力分布，而那天毒蝎龙兽，也正好是这落神涧的一方霸主。”小医仙玉手锊过额前的一缕雪白发丝，脸颊上的古怪之色更甚，道：“我当初在进入落神涧之后不久，便是与那天毒蝎龙兽撞见过……那家伙一见到我，便是跟个疯子一样，不断的嚎着要将我抓回去做他的女人，我那时候身受重伤，也不想跟那疯子纠缠，只能想办法逃遁而去……”
　　萧炎愣然，愕然的望着脸颊古怪的小医仙，片刻后，脸庞上不由得摇了摇头，颇感好笑的道：“看来你魅力倒的确不小啊，居然连魔兽都被你吸引得这般疯狂，还想抓你回去做压寨夫人。”
　　“有什么好笑的！那家伙看中，明明是厄难毒体！”见状，小医仙脸颊上也是浮现一抹羞红，嗔道。
　　知道小医仙脸皮薄，萧炎也就利马止住笑声，眼中露出一抹兴奋之色，道：“那大家伙实力如何？”
　　“我没与他确切交手，但想必比冰符等人还要强，按我猜测，怕是达到了八星斗宗的地步……”小医仙沉吟道。
　　“八星斗宗么……”萧炎微微点头，还好，不是块啃不动的骨头。
　　“你先疗伤，待得你伤势痊愈后，我们便对那天毒蝎龙兽动手，若是能够得到它的魔核，那厄难毒体的问题，也是将会彻底解决……”略作沉吟，萧炎大手一挥，便是下定了主意。
　　闻言，小医仙也是轻轻点了点头，厄难毒体也一直是压在她心中的一块巨石，若是能够将之解决，那自然是最好……
　　“在这之前，我也得好好准备，以好方便此事万无一失……”
　　萧炎笑了笑，身形一动，再度在那青石上盘腿而坐，漆黑眸中，闪动着兴奋之色，他很想知道，若是当小医仙在将厄难毒体彻底控制后，将会达到何种程度？能否一跃达到斗尊层次？若是可以的话，那加上天火尊者，岂不是光是他身旁，便是有了两名斗尊强者？
　　想到此处，即便是萧炎也是忍不住的有些心绪澎湃，这若是放在以前，他怎能料到，在自己的身边，居然也是聚集出这般等级的超级强者？


第1075章 晋级
　　在得到了天蝎毒龙兽的踪迹之后，萧炎倒并未因此而变得如何匆忙，八星斗宗实力的凶兽，可不是什么寻常之物，若是不准备周全的话，恐怕得手的机会并不大。
　　萧炎如今的实力，尚还只是一星斗宗，而小医仙倒是有些出乎萧炎意料的达到了六星斗宗层次，这种修炼速度，也是相当不弱，他们二人联手的话，要斩杀那天蝎毒龙兽，倒也不是不可能，但肯定会费一番手脚，毕竟八星斗宗，可是相当于费天那种级别的存在了，另外，谁也不知道他是否有着什么底牌，到时候若是一次未能将之擒住，他来个远远逃遁，那得又到什么地方去寻找？
　　而且即便萧炎有那精力，但小医仙也没那足够的时候再去等待，所以，不动手则以，一动手，便是得有绝对得手的把握！
　　再者，身后这落神涧一方霸主，那天蝎毒龙兽已经拥有了人形，灵智也不比人类弱，说不定还会显得更加狡诈，因此在其麾下，必然也会聚集着不少实力强横的魔兽，所以一旦动手，这些魔兽也将会是有着一些小麻烦。
　　不过还好，在萧炎的纳戒中，还有着天火尊者这一大助力，原本按照他的初步打算，是想要先为天火尊者将躯体炼制出来后，再对那天蝎毒龙兽动手，但在找了找纳戒中的材料后，却是发现刚好缺少了一物，那便是七阶魔兽的精血。
　　当然，真要说起来，也并非是没有，那从天妖凰的干尸中提炼而出的精血，等级程度，算是远远达标，但可惜的是量不足，如今萧炎手中所剩余的天妖凰精血，唯有那寥寥可数的几滴，凭这点，根本就不可能将躯体出来，所以，这炼制躯体所需要的精血，恐怕又是得打到那天蝎毒龙兽头上去了……
　　……
　　光线柔和的山洞之中，萧炎赤裸着上身，盘腿而坐，在其胸膛处，那团漆黑如墨的魔毒斑，正在徐徐的蠕动着，在毒斑周围，有着一圈淡淡的青色，一股炽热的高温不断的从中散发而出，而在这种高温之下，那魔毒斑之内，也是不断的有着一缕缕黑气散发而出，最后被吸入那高温之内……
　　以如今萧炎的实力，这魔毒斑已经对他造成不了什么威胁，再凭借着异火之力，基本是能够随心所欲的将之炼化，当然因为担心一口气将之尽数炼化，造成实力突飞猛进时会对自己修炼根基有所影响，因此萧炎在炼化时也是格外的注意，如同拨茧一般，缓缓的将其一丝丝的抽出，彻底炼化，并且纳为己用。
　　虽说在萧炎这般小心的炼化中，他的进展被压抑下来，但那修炼速度，也是寻常斗宗望尘莫及，毕竟别人可没有如此精纯的斗气来供他们炼化吸收，说起来，当年那万蝎门的蝎毕岩，还真算是给萧炎留了一个不错的好宝贝……
　　山洞之中，燃烧着一堆篝火，在篝火旁，小医仙玉手托着香腮，偶尔目光会瞥向修炼中的萧炎，每一次视线都会在萧炎胸口处的那魔毒斑上停一停，眼中有着许些追忆之色，似乎是记起了当年在出云帝国对付万蝎门的那一幕幕……
　　嘭！
　　在小医仙思绪飘散间，一道低沉的闷声，突然在山洞之中响起，她连忙抬头，却是发现山洞内的能量，突然变得暴动了起来，皆是如同受到了一种牵引般，疯狂的对着山洞一角暴涌而去。
　　小医仙目光顺着那些能量涌去的方向看去，旋即便是顿在了萧炎身上，当下美眸中掠过一抹讶异：“晋级？”
　　对于这般异象，小医仙并不陌生，因为她已经经历了多次。
　　“当年的蝎毕岩，实力也是达到了三四星斗宗左右，他以毕生斗气形成毒斑，虽说令得萧炎受了一些苦，但总的说来，还是一份极为不错的补品……”小医仙轻声一笑，并没有什么担心，她在见到萧炎时，便是感觉到他处于一星斗宗巅峰的层次，距突破也并不远，再加上如今狠狠炼化了一下魔毒斑内的斗气，也是令得他水到渠成般的达到了晋级的条件。
　　也正如小医仙所料，在异象出现后，萧炎脸庞上也并未出现什么慌乱，反而是加大了吸力，一圈碧绿火焰迅速自体内涌出，然后将那些涌来的天地能量，经过异火的初步炼化后，方才不客气的尽数吸入体内。
　　落神涧之内，毒物横行，连这里的天地能量都是掺杂着许些毒气，寻常强者根本就不敢在这里修炼，但所幸萧炎有着异火，在那些天地能量经过异火时，其中所掺杂的毒气，自动的便是在那种恐怖高温下，尽数消散。
　　斗宗晋级所需要的能量极为庞大，源源不断的能量从山洞之外涌进，在萧炎周身形成一圈能量漩涡，然后灌入其身体之内。
　　见到萧炎引起的动静，小医仙也是慵懒的站起身来，对着洞口行去，落神涧的毒物对能量的感觉极为敏锐，萧炎这般大范围吸收天地能量，定然会引起它们的主意，所以她得费点心思为其护法。
　　小医仙脚步在洞口处停下，望了望外面那漆黑的世界，懒散的斜靠着石壁，沉默间，自有一股异常磅礴的气息，缓缓的弥漫而出，震慑着一些被这边动静吸引而来的凶狠毒物……
　　山洞之内的异象，持续了约莫半个小时左右，那肆虐的天地能量，方才逐渐的减弱，而围绕在萧炎周身的能量漩涡，也是逐渐的变得虚幻……
　　当最后一缕能量钻进萧炎体内之后不久，他那紧闭的双眼，也是轻轻抖动着，然后徐徐睁开，顿时，两道宛如实质般的能量光柱，猛的自双眼中射出，然后笔直的射在面前的一块巨石上，噗的一声，便是将之穿透，这是体内能量太过充裕方才出现的状况……
　　随着这两道能量光柱射出，萧炎眼中的精光方才逐渐的隐匿而下，再度回复以往的古井无波，乍一看去，与先前似乎并没有什么区别，但他的气息，却是比先前强横了一倍不止。
　　萧炎手掌伸出，轻轻一握，只见得手掌上方的虚无空间，居然是直接泛起了一阵阵扭曲的感觉，操控空间之力，斗宗强者的标志，但这个阶别，还只是初步操控而已，只有当达到斗尊，甚至斗圣之时，方才能够将空间之力，施展得炉火纯青！
　　“好了？”
　　在萧炎乐此不疲的扭曲着空间时，一道温婉轻笑声，却是在面前响起，他抬起头来，便是见到那身着白色衣裙，显得格外清新动人的小医仙。
　　“这魔毒斑可当真是好东西，若是让我吸收外界能量的话，恐怕至少还要将近一月时间，方才能够达到二星……”萧炎笑了笑，低头看了一眼胸口的黑斑，笑道。
　　“那前提是你得有能力掌握它，难道你忘记以前你被这东西折磨得多痛苦了么？”小医仙白了萧炎一眼，这家伙还真是好了伤疤忘了疼。
　　萧炎一笑，将衣衫穿上，道：“欣蓝还没回来？”
　　“嗯……她已经离开四天时间了，会不会出什么事了？”小医仙微微点头，迟疑的道。
　　“应该不会，有地妖傀保护她，若是出了事，那么地妖傀应该也是出了问题，但我现在却并没有感应到地妖傀有什么不对。”萧炎略作沉吟，摇了摇头，道：“再等一两天吧，等到地妖傀回来，我们再对天蝎毒龙兽动手，那便是能够保证万无一失了。”
　　对于萧炎的决定，小医仙自然是不会有什么反对，当下便是点了点头。
　　……
　　接下来的一日时间，欣蓝依旧是未曾回来，而就在萧炎也是认为有些不对劲时，一道破风声响终于是在山洞之外响起，旋即那熟悉的身影，方才有些慌乱的闯了进来，在她身后，地妖傀紧随而至。
　　见到安然无恙的欣蓝，萧炎与小医仙皆是松了一口气，而在见到对方那略显慌乱的脸色后，皆是眉头一皱：“发生什么事了？”
　　“萧炎大哥，事情麻烦了，你与小医仙姐姐被冰河谷通缉了，而且他们似乎也知道你们还在落神涧，如今冰河谷的强者，很多都在往落神涧赶来，而这次来的人中，据说还有斗宗巅峰的强者。”欣蓝使劲的咽了一口唾沫，脸颊有些苍白的急声道。
　　“斗宗巅峰？”
　　闻言，萧炎与小医仙脸颊皆是一变，旋即脸色略微有些阴沉，这冰河谷……还真是肯下血本啊，斗宗巅峰，即便是风雷阁的费天，都是未曾达到这般层次啊。
　　“看来要加快行程了，必须在他们找到我们之前，把那天蝎毒龙兽解决，只要帮天火尊者将躯体炼制出来，那便是无碍了！”
　　萧炎眼光闪烁，现在已经没时间疑惑他们的行踪是如何被冰河谷所知晓，抬头看了一眼外面的天色，他猛的站起身来，目光转向小医仙。
　　“动身吧！”


第1076章 天毒蝎龙兽
　　落神涧深处，毒雾缭绕，即便是连这里的空气都是略微显得有些腥味，若是被吸入体内，那也是相当的麻烦。
　　落神涧之内，布满着无数巨大的漆黑裂缝，偶尔裂缝中会传来一道道嘶吼声，这里的一切生物，经过长年岁月的进化，几乎个个都是拥有着剧毒，一个不慎，便是得阴沟里翻船。
　　荒凉的地域，突然有着细微的破风声响起，旋即几道身影从远处急掠而来，身形几个闪动间，便是出现在百米之外，而待得近了，方才看清模样，自然便是那冲着天毒蝎龙兽而来的萧炎一行人。
　　萧炎的身形轻飘飘的落在一块黑石上，目光远眺，但由于毒雾缘故，视野受到了极大的阻碍。
　　“小医仙，那天毒蝎龙兽在何处？”萧炎偏头看了一眼身后，望着后方的小医仙与欣蓝。
　　闻言，小医仙也是环顾了一圈，眼眸微闭，身为厄难毒体，她对于一些毒物似乎感应也是格外的敏锐……感应了片刻，她再度睁开眼，玉指指向北面方向，轻声道：“那边，应该快了，那家伙身上的毒腥味，即便是隔着老远我都能闻到。”
　　萧炎微微点头，瞥了一眼紧跟在身旁的地妖傀，旋即轻吐了一口气，今日看来是少不了一场恶战了，八星斗宗的实力，再加上魔兽那强悍的肉体，这天毒蝎龙兽定然会是一个极为难缠的对手……
　　“欣蓝，到时候若是开战，你尽量躲远一些，不要被波及了……”萧炎偏头对着欣蓝嘱咐了一声，然后身形一动，对着小医仙所指的方向迅速闪掠而去。
　　欣蓝微微点了点头，以她的实力，很明显根本就没资格参与这种等级的战斗，所以躲得远远的，反而最好。
　　“走吧，你服下了萧炎给你的避毒丹，只要不主动遭惹那些凶恶的毒物，它们便不会找你……”小医仙冲着欣蓝微微一笑，然后便是拉着她，迅速跟上前方的萧炎。
　　……
　　在萧炎等人开始对着天蝎毒龙兽所在的方向赶去时，那远在落神涧的入口处，却是伴随着一群人的来到，而变得异常火暴了起来。
　　落神涧口外，站满着大批的白衣人影，惊人的寒气，从他们体内弥漫而出，连这片天地的温度，都是受到波及，降低了许多。
　　在这大群的白影最前方，是四道有些佝偻的苍老身影，这四人随意站立间，便是有着三道磅礴的冰寒气息，徐徐的扩散而开，给人一种极为压抑的感觉。
　　四人之中，最为吸引人注意的，是那居中的一名老者，这位老者发须皆白，手中还拄着一根宛如白玉所铸的蛇头拐杖，蛇头狰狞巨嘴呈大张之势，一对阴寒的蛇瞳透着阴寒之意，与旁边的三名老者相比，他显得格外的普通，浑身上下没有半点能量外溢，甚至连那张苍老脸庞，都是显得异常的干枯，微眯的双眼，透着许些浑浊之意，这般模样，与寻常老者根本没有半点区别。
　　而令得人诧异的是，偏偏就是这位看上去毫不出奇的老者，却是站在这支队伍最居中的位置，甚至连那三名气息磅礴的白衣老者，都是落后他半步，眉宇间，透着许些恭敬之色。
　　在落神涧口周围，此刻还有着众多看热闹之人，而当他们见到这边这幅阵仗时，皆是一惊，特别是在瞧得这些人衣衫上那特殊的雪花纹时，更是一阵骚动。
　　“竟然是冰河谷的人？”
　　“那领头的，竟然是四名斗宗强者？天啊，这冰河谷究竟想要干什么？”
　　“听说有冰符三位冰河谷的长老以及一些弟子，全部都是葬生在了厄难毒女手中，看来这次冰河谷是真的暴怒了啊，那位柱拐杖的老者，如果我所料的不差的话，应该是冰河谷的那位天蛇长老吧……这即便是在那冰河谷中，也都是能够排入前三的大人物啊……”
　　“天蛇长老？居然是他？没想到这次冰河谷连他都是派出来了……那厄难毒女，怕是在劫难逃了啊。”
　　“……”
　　周围那些窃窃私语声，并未令得这支白衣队伍有半点骚动，前方的那名拄着蛇拐的白发老者，睁了睁有些浑浊的眼睛，淡淡的道：“人都到齐了？”
　　“人已齐至，只等蛇老吩咐。”一旁的一名白衣老者，连忙回道。
　　被成为蛇老的老者，缓缓点了点头，手掌伸出，一阵寒意缭绕，化为一块冰镜，在那冰镜之上，有着一副画面，而画面中，刚好有着萧炎，小医仙，地妖傀，甚至天火尊者的影像。
　　“这些便是从那些冰河谷弟子残破灵魂中搜寻出来的残缺影像，不过没想到那厄难毒女竟然还有外援，不过这几人老头子我倒是面生的很，想必应该是丹域之外的人……呵呵，冰河谷好多年都是未曾遇见这等挑衅了啊，老头子手都是有些生了……”拄着蛇拐的老者浑浊的目光扫过冰镜，却是一笑，笑声如夜枭，令人有种毛骨悚然的感觉。
　　听得他这笑声，一旁的三名白衣老者皮肤皆是泛起一阵寒意，他们知道，没当此人笑得越开心，便是心头杀意越浓时。
　　“走吧，老头子也是很想早点会会这群陌生的强者，冰河谷的威压，不容挑衅啊……”
　　老者轻轻一挥手，然后便是拄着蛇拐，缓缓的对着落神涧之内行去，其后，一众冰河谷弟子紧随而上，行走间，居然是未带起半点的声响，俨然一副训练有素的模样。
　　一道道目光望着那逐渐消失在视野中的冰河谷等人，面面相觑，眼中皆是涌现火热，他们知道，这落神涧，恐怕不会平静了……
　　……
　　“到了……那座石堡，便是我们的目标所在地。”
　　闻言，萧炎脚步猛的一顿，然后抬起头，微眯着双眼望向远处，只见得在那浓郁的毒雾遮掩下，一座庞大的白色石堡，正若隐若现。
　　“天蝎毒龙兽就在那里？”
　　萧炎搓了搓手，眼中浮现一抹炽热，他一路从黑角域找到中州，总算是遇见了一头活的天蝎毒龙兽了。
　　小医仙微笑着点了点头，道：“我想它恐怕也是感应到我了，似乎达到这种阶别的毒兽，对我的厄难毒体，也是有着敏锐的感应力……”
　　“既然如此，那便让我们来见见这所谓的荒古毒兽，会是何等模样，欣蓝，你便在这里，不要再跟来了。”萧炎一笑，对着欣蓝嘱咐了一声。
　　“嗯。”欣蓝点了点头，提醒道：“那你们要多加小心。”
　　萧炎笑笑，脚尖一点地面，身体化为一道黑线，闪电般的对着那石堡所在的方位掠去，其后，小医仙与地妖傀紧跟而至。
　　以三人的速度，几乎是片刻时间，便是出现在了那石堡千米范围之内，而随着接近，他们方才感受到这石堡的庞大，看上去，显得格外的磅礴大气。
　　嗷！
　　就在三人踏足石堡千米范围之时，这片大地，突然剧烈的震动起来，旋即一道惊天龙吟声，猛的自石堡之内传出，旋即宛如狂风般席卷而来，将地面之上的碎石，尽数震飞！
　　“哈哈，小美人，没想到你竟然还能找上门来，既然如此，那便乖乖的留下做我的女人吧，本王要让你的厄难毒体，为本王生出最为完美，血统最为纯正的后代！”
　　龙吟之声响彻，一道大笑声，也是如滚雷般，自石堡中传出，然后如涟漪般扩散而开。
　　大笑落下，只听得尖锐破风声响起，一道血红身影闪电般的自石堡中掠出，一对足有十丈庞大的龙翼自背后延伸而开，在其身后，有着一截十几米长的血色蝎尾，尾尖处，透着锋利的寒芒。
　　身影悬浮天际，在其身后，便是那浑圆之月，双翼伸开，毒尾如蛇，仰天嘶啸，毒气滔天！
　　萧炎三人也是在缓缓停下脚步，望着遥遥天空那伸展开龙翼的人影，感受着那股滔天气势，眼中也是掠过许些讶异之色，这便是那传说中的天毒蝎龙兽么？
　　“果然很强……不过它的魔核，精血，还是我们的……”
　　萧炎舔了舔嘴，眼中却是陡然间迸发出炽热战意。


第1077章 蝎龙族
　　望着天空之上那道毒气滔天的身影，小医仙美眸中也是掠过一抹凝重之意，这天蝎毒龙兽的实力也是极为恐怖，今日想要将之捕获，恶战看来是避免不了的……
　　血红身影悬浮天际，背后巨大的龙翼缓缓扇动间，带起阵阵狂风，不过除了背后的双翼以及那一截尖锐的蝎尾外，这天蝎毒龙兽几乎便是与寻常人类毫无区别，而且其容貌，也是极为俊美，甚至隐隐间还透着丝丝邪魅阴森的味道。
　　天蝎毒龙兽缓缓的从天际落下，最后停留在半空处，目光扫了扫小医仙，然后便是顿在其身旁的萧炎身上，眉头一挑，笑道：“我说你为何有胆量敢自动送上门，原来是搬来了帮手，不过光凭这小子那两星斗宗的实力，可是连本王出手的资格都不具备！”
　　“我来此处，只是想向你讨要一物。”小医仙微微一笑，轻声道。
　　“哦？这自然是没问题，只要你留下来做本王的女人，不要说一物，就算是更多的东西，本王都能给你。”闻言，天蝎毒龙兽却是一笑，旋即目光泛着丝丝淫邪的盯着小医仙那动人娇躯，这些年中，他还从未遇见过能够让得如此心动的女人，虽说他清楚，这种心动，很多是受那厄难毒体的吸引。
　　身为毒兽，这种厄难毒体对他来说，就犹如是毒药一般，光是闻一下那种味道，便是足以令得灵魂颤粟，无比的舒畅，在当初见到小医仙第一面时，他便是明白，这个女人，一定是他的！
　　“既然如此，那便请你将你的魔核交给我吧。”天蝎毒龙兽的那种目光，令得小医仙眼中掠过许些寒芒，淡淡的道。
　　脸庞上的笑容缓缓凝固，天蝎毒龙兽那俊美的脸庞上浮现一抹阴森，舔了舔嘴唇，道：“看来果然是善者不来，来者不善啊，如果换作其他人，在本王面前说这番话，此刻他必然已成死尸，但谁让本王对你如此着迷，所以，这冒犯之罪，便由你身旁那男人来抵偿吧！”
　　话音刚落，天蝎毒龙兽背后龙翼猛的一振，身形陡然消失原地！
　　在天蝎毒龙兽身形消失时，萧炎眼眸却是微眯，几乎是同一时刻，脚掌上银芒闪动，迅速退后几步。
　　“嗤！”
　　待得萧炎退后的脚步刚刚落下时，一只生有尖锐血红指甲的手掌，却是如一柄利剑般，从其面前撕裂而开，手掌过处，连空间都是出现了一条漆黑的裂缝。
　　“咦？”
　　一击居然落空，面前的虚空中顿时传来一道惊咦之声，旋即天蝎毒龙兽身体诡异浮现，目光阴翳的瞥了萧炎一眼，也不说话，只听得唰的一声，一道黑影如闪电般的掠出，刺破虚空，一闪间，便是出现在了萧炎额头之前，现出身来，赫然便是一截异常尖锐的蝎尖，在其尖端处，还有着许些猩红之色，显然是拥有着剧毒。
　　噗！
　　尖锐的蝎尖，如闪电般的刺中萧炎的额头，然后直接洞穿，但却并未带起半点鲜血……
　　“残影？”
　　见到这一幕，天蝎毒龙兽眼中顿时掠过一抹惊疑，目光一扫，却是见到几十米外，一道身影，正在缓缓浮现，正是萧炎。
　　“好小子，倒是小看你了。”
　　望着那逃过蝎尾攻击的萧炎，天蝎毒龙兽也是略感讶异，然而还不待他有所动作，一股灰紫斗气匹练，便是带着刺耳的破风之声在从其身后暴射而来。
　　“嘿嘿，小美人，这点攻击，可还奈何本王不得。”感受到背后的劲风，天蝎毒龙兽却是一笑，背后那截蝎尾闪电刺出，然后轻松的将那道灰紫斗气匹练接下。
　　“不管你们为何来这里，但既然来了，那么也就不必离开了！”
　　目光扫一眼萧炎与小医仙，天蝎毒龙兽大笑一声，然后双手摊开，仰天发出一阵嘹亮嘶吼之声。
　　随着这道吼声的扩散，这片大地突然再度剧烈的震动起来，旋即听得一片片悉悉索索的声音响起，萧炎二人顺着声音传来的方向望去，却是见到一道黑线，正从天际之边如海浪般的席卷而来，冲天的毒气，缭绕在那道黑线之上，几乎是凝聚了毒云……
　　“小心，那全是落神涧内的毒兽……”小医仙身形一动，出现在萧炎身旁，脸颊凝重的道。
　　而在小医仙说话间，那条黑线也是逐渐的接近，萧炎目光一瞟，果然是发现那哪里是什么黑线，完全就是一片片密密麻麻的毒兽海洋，那些凝聚在半空的毒云，便是由这些毒兽喷吐间而形成……
　　望着这一幕，即便是萧炎也是眼神微凝，在那密密麻麻的毒兽海洋中，他甚至还察觉到了两股同样极为不弱的气息，虽然这与天蝎毒龙兽相比差了许多，但应该也是达到了四星斗宗左右……
　　“本王是这一片区域的主宰，既然你们来到了这里，那么你们的生死，也将由本王主宰！”天蝎毒龙兽邪魅脸庞上浮现一抹阴森之色，笑道。
　　“那些毒兽，由我二人对付吧，这天蝎毒龙兽，交给地妖傀与曜老先生便好，想必他们会好好招待他的……”对于天蝎毒龙兽的嚣张，萧炎却是淡淡一笑，屈指一弹，地妖傀便是出现在面前，旋即手指一抚白色纳戒，天火尊者那虚幻的灵魂，也是徐徐的飘荡而出。
　　“啧啧，好小子，你还真是看得起老夫啊，竟然找了个如此棘手的家伙……”天火尊者一出现，便是见到前方不远处那毒气滔天的天蝎毒龙兽，顿时惊声道：“这家伙的战斗力恐怕比那费天还要强悍，你怎么又遭惹了这等存在？”
　　“没办法，给您老炼制躯体还需要七阶魔兽的精血呢……”萧炎摊了摊手，笑道。
　　闻言，天火尊者顿时一滞，旋即无奈的摇了摇头，道：“好吧好吧，你这小子总是有理，不过以我一人，可收拾不了他。”虽说天火尊者的灵魂力量相当强横，但真刀实枪明干的话，对付天蝎毒龙兽这等阶别的强者，依旧是显得有些相形见拙，而这也是不能施展斗气，方才带来的种种弊端。
　　“地妖傀会全力协助您老……想必应该不会有什么问题吧？”萧炎指了指身旁的地妖傀，笑道。
　　见状，天火尊者方才略微松了一口气，如今的地妖傀的战斗力也是不会逊色八星斗宗，有它的协助，对付面前那家伙，倒是有了较大的把握。
　　在天火尊者与地妖傀出现之时，那天毒蝎龙兽脸庞上的笑容也是略微有些凝固，声音阴沉的道：“原来是有备而来……”
　　萧炎淡淡一笑，也不理会这家伙，看了一眼那带着轰隆隆的巨大声响奔涌而来的无数毒兽，然后目光转向天火尊者，道：“曜老先生，请尽快，这些毒兽，我与小医仙会出手拦住。”
　　“嗯，没问题，有地妖傀相助，收拾他，并不难……”天火尊者缓缓点了点头，道。
　　“老家伙也怕大风闪了舌头，本王乃是蝎龙族的人，你们敢奈我何？”天蝎毒龙兽目光阴森的道。
　　“蝎龙族？”萧炎眉头微皱，这个魔兽种族，他倒是有所耳闻，在魔兽界中，也算是一个极为强悍的种族，而且他们的名气也极为不小，因为据说这蝎龙族的成员体内，都是流淌一丝稀薄的古龙血脉。
　　古龙，说的自然便是那最为神秘的太虚古龙，这等传说中的存在，斗气大陆上，很少有人见过他们的踪迹，而在这魔兽界中，凡是与这神秘的太虚古龙有着一点点牵扯的魔兽，皆是强大的代名词，也正如面前这天蝎毒龙兽般，八星斗宗的实力，即便是放眼斗气大陆，也是能够算做一流强者。
　　而且这蝎龙族数量也远比太虚古龙多，因此在魔兽界中，虽说比不上天妖凰族等种族，但也是能够算做名列前茅。
　　萧炎倒是未曾料到，这天蝎毒龙兽，居然便是那蝎龙族的成员，但如今已是箭在弦上，不得不发，别说这家伙是蝎龙族的，就算他是太虚古龙，恐怕也是只能动手了。
　　“曜老先生，动手吧！”
　　目光转向天火尊者，萧炎脸庞上掠过一抹森冷，缓缓的道。
　　伴随着萧炎最后的字音落下，那一旁的地妖傀，空洞的双瞳顿时掠过寒芒，璀璨身体之上的银芒更盛，几乎是没有丝毫的停滞，身形一闪，便是直接对着那天毒蝎龙兽暴掠而去！
　　见到暴冲而来的地妖傀，天蝎毒龙兽脸色变得颇为难看，双眼之中，杀意狂涌，怒笑道：“既然你们找死，那本王就成全你们，一群蝼蚁！”
　　见天火尊者虚化的身体一颤，便是诡异的徐徐消散，一道朗笑声，却是带着豪气，冲天而起！
　　“哈哈，蝼蚁？若非老夫失去了身体，你在老夫眼中也只是蝼蚁而已，不过即便如此，今日，你这精血，老夫也要定了！”


第1078章 剿杀天毒蝎龙兽
　　望着那笔直对着天蝎毒龙兽冲去地妖傀与天火尊者，萧炎也是转过头，将目光投向那带着轰隆隆巨响而来的无数毒兽，由于接得近了，他也是能够看见，在那无数毒兽最前方的一头体型巨大的魔兽背上，有着两道身影站立，而先前萧炎所感受到的两股磅礴气息，便是由这二人体内弥漫而出。
　　“这天蝎毒龙兽不愧是落神涧一霸，麾下居然还能有着两名这等实力的手下。”萧炎双眼微眯，目光顿在那两道身影之上，道。
　　“他二人，交给我，你拦住那兽群，如何？”小医仙嫣然一笑，道。
　　“没问题么？”闻言，萧炎迟疑了一下，道。
　　“两名刚刚达到四星的斗宗而已，如今我伤势已经痊愈，收拾他们并不难。”小医仙微微一笑，道：“倒是那些兽群，数量可是极为庞大，你若是不认真的话，恐怕得小心阴沟翻船。”
　　“一群孽畜而已，还能翻天不成？”萧炎大笑一声，倒也是显得豪气十足。
　　“愚蠢的小子，你们竟然敢来我家首领地盘撒野，当真是不知道死字怎么写！”在萧炎笑声落下时，那奔腾而来的兽群，却是传来一道怒喝之声，旋即两道破风声闪掠而来，两道身影，出现在萧炎两人百米之外。
　　两道身影现出身来，却是显得格外的怪异，因为这两人，体型极为不相符，一人体型肥胖如球，走起路来大地都是在晃动，而另外一人，则是骨瘦如柴，跟一截竹竿一样，深陷的眼瞳中，闪烁着阴险狡诈。
　　望着这二人，即便是连萧炎都是忍不住的一怔，旋即略感好笑，这两个家伙的外形，倒还真是奇异。
　　“滚出天蝎域，否则，死！”
　　那体型庞大的人影，目露凶芒的盯着萧炎二人，手掌一握，一柄足有人般高大的巨锤便是闪现而出，巨锤随意一挥，低沉的音爆之声嘭嘭的响彻不停，连地面上，都是被震出一个个深陷的坑洞。
　　在其身旁的那名身材干瘦者，目光先是阴狠的扫过萧炎二人，然后迅速的看了一眼天蝎毒龙兽所在的方向，那边此刻已经爆发了惊天大战，三名实力都在八星斗宗左右的强者交手，那动静自然是不会小，一波波恐怖的能量气浪不断的扩散而出，即便是隔着老远，都是能够感受到那能量气浪之中所蕴含的威压。
　　“这些人突然来天蝎域干什么？而且那与首领交手的两人，实力居然都不弱于他……而且这面前的两人，也明显不是省油的灯……”
　　此人双眼目光急速闪烁，透着丝丝的惊疑之色。
　　“他们交给我，兽群快要过来了，你也动手吧，据说那天蝎毒龙兽能够借助群兽的毒气，所以你得尽快将它们驱赶！”小医仙玉手微握，灰紫的磅礴斗气，犹如匹练般的在掌心处穿梭，她对着萧炎嘱咐了一声，然后娇躯一动，便是闪掠而出，直冲那肥瘦二人。
　　“小娘们，你找死，老子可不会怜香惜玉！”
　　见到小医仙冲来，那体形硕大的胖子顿时怒吼一声，踏着地动山摇的步伐，犹如一座小山般，对着前者暴冲而去，手中巨大的铁锤，也是带起接连不断的音爆之声，狠狠的对着小医仙砸下。
　　“铛！”
　　一道磅礴斗气匹练暴涌而至，重重的与铁锤撞击在一起，顿时爆发出金铁声响，火花溅射间，只见得那巨大的铁锤都是直接被震飞了去，而那胖子前冲的身形也是踉跄了一下。
　　“这娘们好凶悍，干猴，你还动手？”一击居然被小医仙硬生生的轰回，那胖子脸色也是一变，沉声喝道。
　　听得他的喝声，那骨瘦如柴的男子，眉头一皱，手掌一握，两柄修长匕首滑落而下，脚掌在地面一弹，便是嗤的一声化为模糊身影对着小医仙暴射而去。
　　面对着这胖瘦二人的联手攻击，小医仙却是丝毫不显慌乱，步伐优雅而从容，玉手每一次的挥动，都是会带起磅礴斗气，令得这二人急忙闪避，丝毫不敢沾上丝毫……
　　望着小医仙并无什么问题，萧炎也是松了一口气，抬起头望了一眼那越来越近的兽群，一声冷笑，身形一闪，便是出现在半空中，手印一动，陨落心炎从琉璃莲心火中脱离而出，然后漂浮在其面前。
　　眼眸微闭，双手摊开，萧炎心神一动，面前的陨落心炎顿时一颤，然后一波波雄浑的无形波动，犹如涟漪一般，成环形般扩散而出！
　　无形波动飞速扩散，眨眼间便是与那兽群接触，旋即，一道道凄厉的嘶吼声顿时响起，原本声势浩荡的兽群也是变得混乱起来，一些魔兽身体之上，开始冒出一道道白烟。
　　噗！噗！噗！
　　又是一波无形波动扩散而至，顿时兽群中爆发起一团团火光，无数毒兽突然无火自燃，化为火球，疯狂四窜，片刻后，瘫倒而下，化为灰烬……
　　兽群之中，不乏一些也拥有灵智，但却并未化形的强横魔兽，它们倒是能够勉强抵御这种心火冲击，而拥有灵智的它们，也不像其他魔兽那般疯狂，明知道前方危险重重，还一头扎进去。
　　当然，拥有灵智的魔兽也只是占少数，更多的一些魔兽，只有着一些本能，如今在天蝎魔龙兽的操控下，只知道一往直前的疯狂冲击，但是在陨落心炎那大范围的心火冲击下，凡是踏入萧炎周身百米之内的魔兽，无一例外都是在阵阵噗噗的声响中，化为灰烬……
　　但即便如此，依旧是有着源源不断的魔兽悍不畏死的冲杀而来，最后直接导致在那平原上，出现了厚厚的骨灰，看上去，显得格外的森冷。
　　伴随着那越来越多魔兽的冲杀，萧炎眉头也是忍不住的一皱，瞥了一眼兽群上空那盘旋的毒云，这样下去，不知道要杀到什么时候，这些魔兽被天蝎毒龙兽操控，根本就不会有什么恐惧……
　　“吼！”
　　在萧炎沉吟间，突然一道嘹亮的龙吟声响彻而起，旋即那兽群顿时骚动起来，半空中的毒云，居然是开始了移动，而那移动的方向，正是天蝎毒龙兽所在的战圈。
　　见到这一幕，萧炎脸色也是微变，如今的天蝎毒龙兽明显经不住天火尊者与地妖傀的联手，而想要借助这万兽所凝聚而成的毒云之力了，若是让得他如愿的话，恐怕又是要添上不少变数。
　　“既然你想要借毒云之力，那我便将它给毁了！”
　　眼中掠过一道寒芒，萧炎一口将面前的陨落心炎吞进体内，旋即与青莲地心火迅速融合，再度凝聚成琉璃莲心火，手印一变，碧绿火焰冲天而起，然后一阵蠕动，片刻后，居然是化为一头足有几十丈庞大的火狼！
　　火狼横跨天际，炽热的高温不断的弥漫而出，令得周围的毒雾瞬间消散一空。
　　在这头由琉璃莲心火凝聚而成的火狼之灵出现时，下方的兽群顿时剧烈的骚动了起来，对于这种至阳至烈之物，它们也是由心的感到恐惧与忌惮。
　　“异火？”
　　那正在陷入纠缠之中的天蝎毒龙兽，察觉到天空上那凝现的火狼，脸色也是猛的一变。
　　“嘿嘿，现在可不是分心的时候！”在天蝎毒龙兽心神一乱间，一道笑声却是突然自身后响起，旋即蕴含着磅礴劲力的一掌，结结实实的印在了前者背心之上。
　　“噗嗤！”
　　遭受重击，一口鲜血直接从天蝎毒龙兽嘴中喷出，而这些鲜血刚刚一出现，便是化为血箭，狠狠的射在面前揉身而来的地妖傀脸庞上，爆发出嗤嗤声响，但对于此，地妖傀却是无动于衷，雄浑的一拳，依然是毫不客气的直轰而出。
　　“混蛋，本王不会饶了你们！”
　　狼狈的退避开地妖傀那重如山峦般的一拳，脸色涨紫的怒吼。
　　“蝎龙吞天！”
　　退后之间，天蝎毒龙兽喉咙间发出一道嘶啸，体形瞬间膨胀而开，转瞬间便是化为一头足有百丈庞大的狰狞巨兽，它一抬头，对着那片由万兽毒气所凝聚而成的毒云，一股吸力暴涌而出。
　　“吞天？做梦！”
　　萧炎见状，一声冷笑，手印一变，那火狼巨嘴一张，一道巨大的火柱喷射而出，直接射在那片庞大的毒云之上，异火恐怖的高温，令得毒云立刻泛起无数的白烟，而其内所凝聚的恐怖毒气，也是如被戳破的气球般，消散殆尽。
　　由于异火焚烧缘故，那被天蝎毒龙兽吸入体内的毒气少得可怜，如此一来，顿时将其气得暴跳如雷，血红的眼瞳盯向萧炎，足有几十米之长的巨大蝎尾，刺破长空，对着萧炎暴射而去。
　　萧炎面色不变，手印一动，那巨大的火狼便是扑下，任由那蝎尾洞穿其身体，其内所蕴含的高温，直接是令得蝎尾上爆发出阵阵嗤嗤声响。
　　“嗷！”
　　尾巴上传来的剧痛，令得天毒蝎龙兽仰天发出一道凄厉惨叫，然而惨叫声刚刚落下，一道银色身影便是直接出现在其头顶之上，一拳，毫不客气的轰击在其巨大的眼球之上！
　　“嘭！”
　　低沉声音响起，天空之上，鲜血爆洒，犹如下起了一片血雨般，而在这等重击下，即便是天毒蝎龙兽，也是一头从天空栽落而下，然后重重的落在地面上，顿时，地动山摇！


第1079章 击杀！
　　随着天毒蝎龙兽那庞大的身体轰然落下，整片大地似乎都是在此刻剧烈的颤抖了起来，宛如地震一般，一道道手臂粗壮的裂缝自其落下之处不断的蔓延而出……
　　身体将大地砸出一个巨大的深坑，眼睛上传来的剧痛，令得天毒蝎龙兽不断的发出痛苦的嘶吼之声，鲜血犹如小溪般的从破裂的眼眶之中溢流而出，先前地妖傀那一拳，算是给了它一些真正的苦头吃。
　　“混蛋，本王定要将你们碎尸万段！”
　　天毒蝎龙兽仰天怒啸，声音之中充斥着无匹杀意与暴怒，它自从化为人形之后，今日恐怕是它最为狼狈的时候。
　　怒吼落下，天毒蝎龙兽狰狞巨嘴猛的张开，浓郁的血色能量急速凝聚，仅仅片刻时间，便是化为一道半尺宽大的血色光柱，光柱之内所蕴含的恐怖能量，直接是令得周围空间都是泛起了一阵阵剧烈波动。
　　“嗤！”
　　狰狞巨头一甩，那道血色光柱嗤的一声便是划破长空，宛如一抹闪电般，对着天际之上暴掠而去。
　　“小心！”
　　见到那血色光柱射来，天火尊者脸庞也是掠过一抹凝重，这天毒蝎龙兽已经快要发狂，这等倾力攻击，不管是在场的哪一位挨上了，定然都不会轻松。
　　对于那血色光柱的危险性，萧炎也是立刻有所察觉，还不待天火尊者提醒，三千雷动便是急忙施展而开，在天际留下一道道残影，而其本体，却是诡异消失不见。
　　面对着滑如泥鳅般的萧炎等人，那血色光柱虽说拥有着极为恐怖的杀伤力，但却有种大炮打苍蝇般的感觉，再加上天毒蝎龙兽因为剧痛难以彻底掌控精确，所以这血色光柱，直接是划破空间，对着遥遥天际射去，然后消失在视野之中。
　　“萧炎，我来困在它，你指挥地妖傀进攻，攻击它的脑袋！”
　　躲过天毒蝎龙兽这般凶悍反扑，天火尊者脸色也是变得凝重了一些，沉声喝道。
　　“嗯。”闻言，萧炎也是连忙点了点头，这天毒蝎龙兽的确很难缠，两名实力达到八星斗宗的强者，一时半会居然都是奈何它不得，而且这还是有他在一旁协助的缘故，先前若不是他将那片毒云焚毁，恐怕现在的局面，又将会另外一回事了。
　　天火尊者脸色凝重，磅礴的灵魂力量自体内毫无保留的暴涌而出，旋即在其手印变动间，化为一道足有百丈庞大的无形巨网。
　　“去！”
　　袖袍一挥，由灵魂力量所形成的巨网，顿时呼啸而下，然后直接是将天毒蝎龙兽那庞大的身体给覆盖而下。
　　灵魂巨网刚刚接触到天毒蝎龙兽的身体，便是爆发出一阵阵的嗤嗤声响，这种灵魂网，能够无视前者的强悍肉体，而直接对其灵魂造成束缚……
　　突如其来的束缚，也是令得天毒蝎龙兽大惊，急忙疯狂的挣扎，但不论它如何挣扎，那巨大的灵魂网却是如同跗骨之蛆般，牢牢的粘附在其身体上，死死的困住。
　　“动手！”天火尊者一声厉喝。
　　萧炎微微点头，屈指一指，停留在半空中的地妖傀便是直接从天空跳跃而下，然后犹如一颗炮弹般狠狠的落在天毒蝎龙兽庞大的身体上，那股可怕的冲击力，直接是令得后者身体轰然倒塌。
　　“吼！”
　　身体上传来的恐怖力量，令得天毒蝎龙兽发出一道疯狂的怒吼，巨大的蝎尾猛的一甩，化为一道黑影寒芒，射向其背上的地妖傀。
　　天空上，萧炎见状，却是冷笑一声，手印一变，半空中那由琉璃莲心火凝聚而成的火狼之灵也是闪电掠下，然后在那蝎尾击中地妖傀之前，一口将之狠狠咬住，顿时爆发出阵阵嗤嗤声响。
　　火狼的扑下，直接是令得天毒蝎龙兽浑身弥漫起了一道道白雾，那种恐怖的高温，令得它感到一阵阵剧烈的灼烧之痛。
　　嘭！
　　在灵魂巨网与火狼的双重压制下，绕是天毒蝎龙兽体积庞大，一时间居然也是动弹不得，只能胡乱挣扎，令得大地不断的颤抖，裂缝也是迅速扩散……
　　嘭！
　　一道银芒闪掠出现在天毒蝎龙兽脑袋之上，散发着璀璨银芒的拳头，毫不客气的直接轰击而下，结结实实的落在其头顶。
　　地妖傀的战斗力，大多都是取决于它这幅经过无数次淬炼的肉体，而其肉体力量即便不施展任何斗气，破坏力也是极端的恐怖，如今一拳轰下，即便这天毒蝎龙兽拥有着八星斗宗的实力，那也是直接爆发出一阵哀鸣之声，旋即身体的挣扎，变得更加的疯狂起来。
　　而在疯狂挣扎间，一股股腐蚀力极浓的血雾，也是迅速自其体内暴涌而出，而在这种诡异血雾之下，那天火尊者的灵魂网，也是开始爆发出嗤嗤声响……
　　嘭！嘭！嘭！
　　见到这一幕，萧炎脸色也是一沉，心神一动，地妖傀拳头再度紧握，然后一拳狠过一拳，犹如打桩机一般，狠狠的轰击在天毒蝎龙兽脑袋之上的同一点！
　　诡异的血雾在沾染到地妖傀身体时，也是会爆发出嗤嗤声响，前者那干枯结实的身体表面，居然都是在这等腐蚀下，出现了一些裂缝……
　　察觉到地妖傀的这般变化，萧炎脸色也是微微一变，没想到这天毒蝎龙兽体内的毒气竟然如此之凶悍，连地妖傀那强悍的肉体都是抵御不住。
　　眼神略微闪烁，旋即萧炎眼中也是掠过一抹狠色，他还真不信，在他们这等阵容下，这天毒蝎龙兽还能翻天了！
　　一道命令自心中发出，那地妖傀体内也是猛的爆发出一阵璀璨银芒，将那些血雾勉强抵御，而其拳头，却是犹如暴雨倾盆一般，疯狂的落在天毒蝎龙兽头顶上，那种低沉的声响，就犹如敲在皮鼓之上一般，令得人心脏都是有种紧缩的感觉。
　　如今地妖傀的肉体力量，一拳下去，寻常的斗宗强者非得吐血，但这天毒蝎龙兽却是仗着皮厚，生生的接了几十拳，但即便如此，其头顶之上的甲壳，也是彻底爆裂而开，鲜血疯狂的涌出，隐隐间还能看见脑袋中的那些白白花花的器物……
　　伴随着这种剧痛，天毒蝎龙兽也是惊骇的发现，一股无力的感觉，正在缓缓的从心底弥漫而出，生机，似乎在迅速的离它远去。
　　到了这种时候，它也终于是变得有些恐惧起来，若是继续这样下去，今日恐怕他还真是在劫难逃了！
　　“住手！你们究竟想要怎么样？我是蝎龙族的人，你们杀了我，他们绝对不会放过你们！”天毒蝎龙兽睁着血红独眼，怒吼道，这一次的吼声中，终于是多出了惊惧。
　　“我们想要你的魔核。”
　　萧炎淡淡一笑，却并没有给它半点喘息的机会，他清楚，面对着天毒蝎龙兽这等实力的魔兽，稍有点差错，便是将会令得前功尽弃，他们这群人费了这般精力来捕捉这家伙，如果最后还让它给跑了，那可实在是有些得不偿失。
　　因此即便是在萧炎说话间，地妖傀依旧是如同一个不知疲倦的杀戮机器般，一拳拳狠狠落下，每一次拳头的挥下，都是会令得空间传出阵阵波动，在拳落时，一圈无形波纹四下扩散而开，这种扩散的劲力，几乎是将天毒蝎龙兽身体表层的肉块尽数震碎。
　　硬接了地妖傀如此之多的重击，即便是以天毒蝎龙兽的强横，也是有些抵不住，一股死亡的气息，笼罩在心头。
　　而在这种死亡感觉下，天毒蝎龙兽那盯着萧炎的眼中，也是涌现许些怨毒之色，半晌后，终于是森然道：“我摩蝎在此以蝎龙族血脉发誓，你定会在我蝎龙族的追杀下，逃亡一生！”
　　话音一落，天毒蝎龙兽那另外一只血红独眼，居然是自动脱落而下，然后爆裂而开，一道细小的血芒以一种极为惊人的速度穿透空间，然后闪电般的钻进了萧炎身体之内。
　　这道血芒的速度极为恐怖，即便是萧炎，也是只能眼睁睁的看着，而无丝毫躲避之力。
　　“蝎龙族，不会放过你的，你逃不掉……”天毒蝎龙兽怨毒的大笑道，巨大的双瞳间，流出两道血泉，极为恐怖。
　　萧炎面色阴寒，手印一动，那地妖傀身体之上，顿时爆发出极为璀璨的银芒，凝聚着全身力道，然后，一拳轰下！
　　随着这一拳击出，只见得那片空间，顿时为之崩裂，形成一个半尺大小的漆黑空洞！
　　嘭！
　　恐怖的一拳，夹杂着惊天之力，狠狠的落在天毒蝎龙兽身头顶之上，在这等可怕力道之下，后者那庞大的脑袋，顿时嘭的一声，化为无数血肉，生生爆裂而开！
　　随着天毒蝎龙兽脑袋炸裂而开，那围绕在远处的无数兽群，顿时停止了骚动，片刻后，竟然是直接一拥而散，那逃窜速度，比来时更加迅猛……


第1080章 到手
　　在天毒蝎龙兽脑袋爆裂而开的那一霎，正在与小医仙交手的那两名胖瘦强者，也是有所感应，偏过头，望着远处地面上那庞大的冰凉尸体，脸色也是陡然剧变。
　　两人目光望着天毒蝎龙兽的尸体，目光中满是难以置信之色，对于后者的实力，身为属下，他们再清楚不过，在这落神涧中，即便凶恶的毒物数不胜数，但天毒蝎龙兽的实力，也是能够名列前茅，以往不乏一些人类强者前来挑衅，但他们最后的下场，却是只能成为这片地域的一杯黄土，这些年中，天毒蝎龙兽的凶名，几乎是无人敢惹……
　　可今日出现的这一幕，却是令得天毒蝎龙兽那凶名，彻底烟消云散……
　　身材干瘦的那名黄衣男子，目光闪烁的望着天毒蝎龙兽的尸体，然后再看了一眼萧炎等人，喉咙滚动了一下，那三人中除了萧炎之外，其余两人，都是给予他一种极端危险的感觉，这种感觉，他以前只在天毒蝎龙兽身上感受到过，很显然，这两人，也是与天毒蝎龙兽同等级的存在。
　　“不知道首领如何得罪了这等强者，竟然被别人杀上门来……”黄衣男子目光急速闪烁，心中念头急转。
　　“你们竟然敢对首领下杀手？！蝎龙族定然不会放过你们！”那身体如小山丘般肥胖的强者，在呆滞了片刻后，终于是回过神来，怒吼道：“干猴，动手，为首领报仇！”
　　听得他的吼声，那黄衣男子目光闪烁加剧，旋即猛的一咬牙，沉声道：“你要找死，我可不奉陪！”
　　话音一落，他脚尖一点地面，闪电般的倒退，仅仅几个呼吸间，便是化为模糊身影，消失在远处。
　　见到黄衣男子居然临阵脱逃，那肥胖男子也是一愣，旋即脸色涨红，怒骂道：“你这胆小之辈！”
　　“你是自己走，还是我来动手？”在他怒骂间，小医仙莲步轻移，缓缓而来，美目瞥了一眼前者，微笑道。
　　见到小医仙缓步而来，那肥胖男子脸庞顿时一阵哆嗦，经过先前的交手，他已经明白，面前这看起来不足他手臂粗壮的女子，实力却是异常的恐怖，即便是他与干猴联手，也只能勉强抵御，更何况如今干猴临阵脱逃，以他一人之力，如何会是小医仙的对手？
　　“蝎龙族不会放过你们的！”
　　脸色变幻间，那肥胖男子终于是一声怒喝，然后移动着那犹如小山丘般的身体，轰隆隆的化为一道光影，对着远方逃遁而去，他虽然体积庞大，可却并不是傻子，现在的这种局面，留下来怕是难逃一死，这群人连天毒蝎龙兽都是能干掉，更何况他？
　　望着那远远逃遁的肥胖男子，小医仙也是微微一笑，身形一动，出现在萧炎等人身旁，低头望着地面上天毒蝎龙兽那庞大的身体，道：“解决了？”
　　萧炎微笑着点了点头，旋即轻松了一口气，这天毒蝎龙兽的确很难对付，若是没有地妖傀与天火尊者的话，以他的实力，除非使用佛怒火莲，恐怕很难真正的将这大家伙击杀。
　　“那便速度取走需要之物吧，这边战斗的动静太大，难免会引起落神涧内其他凶悍魔兽的注意，到时候若是一个不慎，又会是一场恶战。”小医仙轻声道，这落神涧内的毒物都是凶气凛然，稍有实力的，都不会是省油的灯。
　　萧炎赞同的一点头，手掌对着天毒蝎龙兽的身体一握，一股吸力便是暴涌而出，将之徐徐的抬起，然后悬浮在半空之中。
　　瞥了一眼面前的庞大尸体，萧炎面色略显凝重，手印一变，那巨大的碧绿火狼便是爆裂而开，化为熊熊烈火，将天毒蝎龙兽席卷而进，恐怖的高温，霎时间弥漫而起，连周遭的空间，都是出现了阵阵扭曲之感。
　　在琉璃莲心火的炙烧间，天毒蝎龙兽那庞大的尸体，迅速缩小，皮毛，甲壳，皮肉，皆是在那高温之下，缓缓的变得苍白，最后尽数化为灰烬飘散而下。
　　望着那在灰烬飘散下，体积迅速缩水的尸体，萧炎脸色却是不变，反而是加高了温度，他所需要的，是天毒蝎龙兽的精血，这种精血，唯有经过淬炼煅烧，方才会出现……
　　在这等高温之下，天毒蝎龙兽身体表面的鲜血，也是迅速蒸发，那些伤口处的血管，也是变得苍白起来……
　　伴随着琉璃莲心火温度的持续升高，天毒蝎龙兽身体也是越来越小，到得后来，几乎只有了半丈大小，而这个时候，天毒蝎龙兽已经是变成了一团血色肉球，不断的在碧绿火焰之中旋转。
　　萧炎掌控着火温，片刻后，屈指一弹，那血色肉球顿时崩裂开一道缝隙，一颗足有半个拳头大小的血色晶体，闪掠而出，然后掠向萧炎。
　　手掌一握，将这枚宛如鲜血般的晶体抓入手中，感受到其中那股磅礴的狂暴能量，萧炎眼中也是忍不住的掠过一抹欣喜之意，这七阶天毒蝎龙兽的魔核，总算是弄到手了。
　　手掌轻轻的在晶核之上缓缓摩搽，旋即萧炎将之小心翼翼的收入纳戒，目光一抬，顿在那火焰之内的血色肉团处，这里面，还有凝聚了天毒蝎龙兽的强大精血……
　　手掌轻握，只见得环绕在血色肉球之外的碧绿火焰，顿时高速旋转而起，一股毫无规则的恐怖撕扯力，在其中飞速成形，然后狠狠的挤压着那团血色肉球。
　　伴随着火焰的狂猛旋转，那血色肉球是剧烈的颤抖起来，不断的左右旋转，而在这种旋转下，一滴滴略微有些显得偏紫色的血液，缓缓的从肉球之内滴落而出……
　　见到这一幕，萧炎嘴角也是浮现一抹欣慰，维持着这种撕扯力，然后逐渐的将那团肉球之内的纯净精血，尽数挤压而出……
　　随着越来越多的精血滴落而下，那血红色的肉球，也是逐渐的浮现一抹苍白之色……
　　这种苍白，是一种了无生机之色，精血，是魔兽的生命源泉，精血被抽离，那么也代表着生命，也将消逝！
　　苍白之色，在火焰的高速旋转下，逐渐的蔓延，约莫十来分钟后，肉球之上的最后一丝血色，也终于是悄然淡去……
　　在最后一丝血色消逝的那一霎，肉球也是一阵剧颤，旋即崩裂而开，化为无数苍白灰烬，飘散而下。
　　望着那崩裂而开的肉球，萧炎松了一口气，目光望向火焰中，那里，有着一团约莫拳头大小的紫红血液，即便是隔着老远，萧炎都是能够察觉到那从这些血液中弥漫而出的强悍能量之感。
　　“赶快收起来，这种精血对其他的魔兽有着致命般的吸引力……”
　　见到精血被萧炎成功提炼而出，小医仙在松气时，也是急忙提醒道。
　　萧炎笑着点了点头，屈指一引，那团紫红血液便是飞掠而来，然后取出一个玉瓶，将之小心翼翼的装盛而进。
　　“曜老先生，这便是你炼制你躯体所需要的精血，不久之后，你便是能够再度拥有肉体。”对着一旁的天火尊者挥了挥手中的玉瓶，萧炎笑道。
　　闻言，天火尊者脸庞上也是忍不住的浮现一抹爽朗笑容，欣慰的点了点头，这么多年了，他也终于是可以再次拥有身体，同时他也能够再次感受到，斗气流淌在身体之内所带来的那种舒畅之感。
　　“小家伙，老夫没看错你啊……这份恩情，老夫一辈子都不会忘。”
　　虚幻的手掌拍了拍萧炎的肩膀，绕是以天火尊者的定力，此刻心头也是有些激动，当初只是在绝望之际，无可奈何方才将希望寄托在萧炎身上，但这最后的结果，却是令得他相当的欣慰。
　　萧炎微微一笑，诚声道：“曜老先生助我颇多，若是不尽心的话，萧炎岂不是成不仁不义之人了。”
　　天火尊者抚了抚胡须，由衷叹道：“真羡慕你那老师，能有这般优秀弟子……”
　　萧炎轻笑，也不再这个话题上说什么，目光在下方扫了扫，由于天毒蝎龙兽的死亡，这片区域也是变成了一片死寂，没有半点的异声。
　　“走吧，先离开这里，这边的动静太大，想必不久便是会有人过来查看，我们还是先走为妙。”小医仙轻声道。
　　“嗯……”
　　萧炎笑着点了点头，手指摸了摸纳戒，大笑道：“既然东西已经到手，那么接下来，便该是最重要的事了！”
　　话音一落，萧炎手掌一挥，率先调转身形，对着落神涧北方急掠而去，其后，小医仙在带上欣蓝之后，也是迅速跟上。
　　随着萧炎等人的离去，这一片区域，也是再度变得寂然而下，唯有着地面上那巨大的深坑，表明着先前此处所爆发的那场惊天大战……


第1081章 炼制阴阳命魂丹
　　落神涧北域一处小山谷，浓郁的毒雾缭绕在半空中，令得人难于看清小谷之内景象，视线拉近，则是刚好能够见到几道身影立于其内，赫然正是那取得了天毒蝎龙兽魔核与精血的萧炎等人。
　　“按照欣蓝所说，我想冰河谷的强者已经也进入了落神涧，或许不久后便是将会寻到我们……”篝火在山谷之中燃烧着，释放着许些火光，萧炎沉吟道。
　　“嗯，而且这次前来的强者中，可是有着斗宗巅峰阶别的存在。”欣蓝点了点头，也是一脸的凝重，斗宗巅峰，这等实力，比起那天毒蝎龙兽还要更强，虽说如今萧炎身旁有着两名相当于八星的斗宗，但与这等存在交手的话，怕也是很难取得上风，毕竟斗宗巅峰，基本已是斗尊之下的最强者。
　　旁边的小医仙，天火尊者也是微微点头，他们对于这个层次也颇为了解，即便是以后者之傲气，也不得不承认，以他现在的状态，很难与一名斗宗巅峰相抗衡。
　　“所以在他们找到我们之前，曜老先生的躯体或者小医仙的厄难毒体，必须先解决，不然的话，恐怕情势会很不妙……”萧炎郑重的道。
　　闻言，小医仙与天火尊者皆是点了点头，如今的局面，若是他们二人之中随便一人能够解决问题，应该都是会实力暴增，如此一来即便是面对冰河谷的那位斗宗巅峰，也是有了一战之力。
　　“还是想为曜老先生炼制躯体吧，他以前是斗尊强者，有了肉体后，即便不能短时间恢复到巅峰实力，但晋入斗尊应该不难，我这厄难毒体，以前从未有人彻底控制过，虽然究竟在控制后会出现何种情况，我们都不清楚，所以我建议还是曜老先生优先。”小医仙略作沉吟，旋即认真的道。
　　听得小医仙的分析，萧炎也是面露沉吟之色，先帮天火尊者的话，倒的确是最为保险之事。
　　“厄难毒体乃是天地奇体，爆发时，连斗尊强者都是必须暂避锋芒，若是你能够将它控制，想必成就将会极为惊人。”天火尊者抚了抚胡须，缓缓的道。
　　“曜老先生倒是过奖了。”小医仙抿嘴轻笑。
　　“小医仙说得也对，先为曜老先生炼制躯体，方才能够解去此次的危机。”萧炎点了点头，终于是下定了决心，沉声道：“既然如此，那便先解决曜老先生的问题。”
　　“我现在便动手炼制阴阳命魂丹，在这期间，你们帮我护法，也不要过多外出，免得引来一些麻烦……”下了决心，萧炎也就不再迟疑，说做就做，身形一动，出现在谷中一块巨石之上，手掌一挥，万兽鼎闪掠而出，然后稳稳的悬浮半空。
　　见到萧炎要动手炼丹，小医仙等人也是点了点头，缓缓退开，为其护法。
　　手掌一挥，碧绿火焰浮现而出，然后便是被萧炎随手丢进药鼎之中，手掌一抹，一株株药材便是源源不断的从纳戒中飘飞而出，最后悬浮在半空之上。
　　目光仔细的检验过这些药材，待得没有发现什么问题后，萧炎方才缓缓闭目，脑海之中关于阴阳命魂丹的药方，如流水般的徐徐流淌过脑海，其中种种炼制的关键之处，也是被萧炎在这顷刻间所熟悉。
　　片刻后，萧炎双眸睁开，轻吸了一口气，屈指一动，一株颜色极其艳丽的花朵便是掠下，这花通体极为鲜艳，而且诡异的是，其花心处，赫然是一张人脸，眼睛，鼻子，嘴巴，栩栩如生，看得人有一种毛骨悚然的感觉。
　　“鬼脸花……”萧炎心中掠过这种花朵的名字，这是炼制阴阳命魂丹的主材料之一，极为难寻，也不知道欣蓝是从何处弄来，但看来她也的确是下了不少的心思。
　　目光瞥了一眼这令人毛骨悚然的花朵，然后屈指一弹，鬼脸花便是被投入药鼎之内，碧绿火焰一卷间，便是将其包裹而进。
　　“啊！”
　　鬼脸花刚刚被裹进火焰之内，一股股的黑气便是从其中散发而出，与此同时，一阵凄厉的婴儿哭叫声，却是从药鼎之中传出。
　　萧炎眉头微皱，没想到这鬼脸花如此诡异，不过再如何诡异，在异火之下，也是毫无反抗之力。
　　心神一动，斗气覆盖双耳，将那婴儿哭喊声屏蔽而去，萧炎手掌一握，火焰温度陡然暴升！
　　伴随着火焰温度的剧烈升高，那鬼脸花之内所弥漫而出的黑气也是迅速变淡，到得后来，终于是尽数消散，而失去了黑气的保护，鬼脸花立刻迅速枯萎，那张人脸也是逐渐耷下，约莫十来分钟后，终于是爆裂而开，化为一团漆黑粉末。
　　粉末出现，萧炎却并未立刻收回火焰，而是将这一团粉末来回煅烧了许多次后，待得它们呈现出一种金属光泽时，方才心神一动，一团火焰包裹着漆黑粉末，悬浮在药鼎一角。
　　将这鬼脸花提炼完毕后，萧炎又是取过一枚拳头大小的红色果实，一股股的阴森寒气不断的从果实之中弥漫而出。
　　“还魂妖果……这种奇异果实，对于灵魂力量的修复可是有着极大帮助，以后怕是也要多备一些，以防后患……”
　　目光在这红色果实上扫了扫，萧炎屈指一弹，将之也是投入了药鼎之内……
　　随着萧炎炼丹的时间加剧，那悬浮在半空中的药材，也是逐渐的被投入药鼎之中，萧炎此次炼丹，极为的小心，因为他知道，若是这阴阳命魂丹炼制失败的话，那么天火尊者复活的事，又将会延后一段时间，而现在大敌降临，可没有那么多的时间，再让他们去消耗了……
　　在萧炎炼丹期间，小医仙等人皆是在其百米之外，无人发出半点声响，生怕因此干扰了前者的炼丹，而且在这小山谷周围千米之内的所有毒兽，都是被小医仙与天火尊者出手尽数驱赶或者击杀了去，他们这护法，可是做得相当之称职。
　　而在萧炎闭关炼丹中，时间也是飞速流逝，一转眼，便是两天时间过去……
　　落神涧偏南之所，也正是当初那天毒蝎龙兽所在的区域，因为天毒蝎龙兽被萧炎等人解决，此刻的这里，一片寂静，已经再没有了当初的那种毒气缭绕的情况，那巨大的石堡，也是显得格外的空旷，再没有了天毒蝎龙兽所居住时的霸气。
　　在石堡千米之外，突然有着阵阵破风之声响起，片刻后，众多白影突然闪掠而来，然后出现在石堡之外的那片平原之上。
　　“蛇老，前两天我们感应到的能量波动，便是从这里传来……”一名老者目光扫过石堡周围，然后对着身旁那名拄着蛇杖的老人恭声道。
　　“这里已经没有了气息的存在……”被称为蛇老的老者，目光顿在那石堡上，淡淡的道。
　　“据我所知，这里应该是天蝎域，由一头实力达到八星斗宗的天毒蝎龙兽所掌管，但现在看来……”另外一名老者微微皱眉，道。
　　“天毒蝎龙兽……”蛇老双眼虚眯，旋即缓缓的道：“这里有尸气残存，若是所料不差的话，那家伙，应该被解决掉了……”
　　“什么？那家伙可是八星斗宗实力啊，即便放眼这落神涧，也是寥寥可数的存在啊，谁能杀得了它？”闻言，其余等人皆是惊声道。
　　“除了尸气外，这里的地面也是有过高温蒸烤的痕迹，显然是一名控火能力极强的人，从当初那些冰河谷弟子残破的灵魂中，我发现在那几人中，便是有着一名青年，操控着一种威力极大的火焰，如我所料不差的话，应该是那群人所为……”蛇老手掌抓了一把草皮，轻轻一捏，草皮便是化为灰烬……
　　“是那群人所为？他们这么强？”其余三名白衣老者闻言，脸色皆是一变，那可是八星斗宗啊……
　　“能够那般轻易的将冰符三人击杀，能与八星斗宗相战，又有什么奇怪的？”蛇老淡淡一笑，缓缓站起身来，目光却是转向了落神涧北方，干枯的脸庞上露出一抹诡异笑容：“不过空气中还残余着天毒蝎龙兽的气息，想必他们取走了它的魔核，顺着这气息走，便是能寻到他们……”
　　“蛇老英明。”闻言，那三名白衣长老顿时一喜，恭维道。
　　蛇老随意的摆了摆手，拄着蛇拐，便是徐徐的对着落神涧北方行去，隐隐间，有着一道淡淡的笑声，徐徐传出。
　　“老夫对这群人倒是越来越好奇了，不仅收纳厄难毒女，而且更还是无事来将这天毒蝎龙兽捕杀，呵呵，不错……”
　　在其身后，那三名老者面面相觑了一眼，旋即暗中嘿嘿冷笑一声，能够让得蛇老提起兴趣，真不知道是那几个家伙的不幸，还是荣幸？
　　“得罪冰河谷的人，可都没什么好下场啊，几个可悲的家伙……”


第1082章 炼制躯体
　　宁静的小山谷之中，有着一种炽热的气浪徘徊其中，令得半空中的那些毒雾，不断的出现虚化……
　　山谷的一方巨石，一道身影盘坐其上，在其面前的半空处，巨大的赤红药鼎悬浮而立，药鼎之中，碧绿色的火焰熊熊燃烧，而那炽热的气浪，则是从此处弥漫而出……
　　在巨石百米之外，站立着几道人影，他们的目光，皆是凝定在那药鼎之上。
　　“已经第六天了……”
　　欣蓝望着巨石上那凝神的人影，轻叹了一口气，道。
　　“七品丹药并不容易炼制，自然是要花费不少时日……”小医仙倒并未感到什么意外，轻声道：“而且我看那药鼎中丹气越来越浓郁，想必距成丹应该也不远了。”
　　闻言，欣蓝也是微微点头，刚欲说话，不远处那药鼎中，却是突然一颤，一阵清脆的“嗡鸣”声音，波荡而出，最后在山谷之中回荡。
　　“怎么了？”这般变故也是令得小医仙等人一惊，急忙将目光投射而去。
　　在药鼎发出嗡鸣声之后，一股异常浓郁的丹气，突然犹如火山般的自药鼎之中喷薄而出，隐隐间，能够看见那丹气的源头，似乎正是包裹在碧绿火焰之内的一枚浑圆丹药……
　　“要成丹了？”
　　感受到这等浓郁丹气，小医仙脸颊也是微喜。
　　在小医仙三人的注视下，只见得那从药鼎内喷出的丹气也是越来越浓郁，到得后来，几乎整个山谷，都是弥漫了那令人心旷神怡的丹香，显然，这正是成丹之前的征兆。
　　阴阳命魂丹虽说也是七品中级层次，但炼制起来，并非很困难，再加上有了上次帮助唐震炼制火菩丹的经验，这一次的炼制，倒是令得萧炎出人意料的顺手，炼制间，几乎一切都是水到渠成般，中途没有出现半点差错。
　　在丹气喷涌间，萧炎微眯的眼眸也是缓缓睁开，望着一幕，脸庞上浮现一抹欣慰之色。
　　丹气的喷涌，越来越迅猛，后来几乎是直接冲破了天空上的那层毒雾，而受到这般浓郁丹气的招引，天空之上，乌云迅速密布而来……
　　见到这一幕，萧炎眼中顿时涌现一抹喜意，没想到这阴阳命魂丹居然也是能够将丹雷引来。
　　对于这种令炼药师最为头疼的丹雷，却是萧炎最喜欢见到的东西，因为每一次经过丹雷的淬炼，他的地妖傀都将会强化许多，上一次直接是强化到了足以和八星斗宗匹敌的地步，不知道若是再经历一次的话，地妖傀能达到何种地步？
　　而就在萧炎兴冲冲的将地妖傀再度召唤而出时，天空上的那凝聚的乌云，却是突然停顿而下，然后不断的扭曲着，虽说其中有着低沉的闷雷声响，但却并没有类似以前的那种划破长空而落的景象，反而是在蠕动了片刻后，居然是逐渐的消散而开……
　　丹雷的突然消散，顿时如同一盆冷水般的倒在萧炎头顶上，将他的一腔兴奋尽数浇灭。
　　“这……丹雷怎么会自己消散了？”
　　萧炎目瞪口呆的望着天空上那残余的乌云，片刻后，终于是苦笑了一声。
　　“萧炎大哥，落神涧内毒气太浓，或许是因为毒气遮掩了丹气，令得丹雷寻找不到目标，方才会自动散去……”小医仙几人也是因为这一幕愣了愣，欣蓝略作沉吟后，方才大声道。
　　闻言，萧炎也只能点了点头，他在经过先前的失神后，心中倒也是略微有些明白，出现这一幕，的确是有着一些毒气遮掩的缘故，但也有着另外一种原因，那便是阴阳命魂丹，并不足将丹雷引发而下，这种丹药虽说能够算做七品中级，但真要说起来的话，也就勉强达到中级而已，若非是其丹效特异，怕是只能算作七品低级层次，因此，它所散发而出的丹气，或许还并不足引发丹雷，而且再加上毒气的遮掩，方才导致丹雷在出现后，又是逐渐散去。
　　“倒霉……不过如今时间紧迫，倒也的确没那时间来对付丹雷……”
　　心中暗道了一声晦气，萧炎手掌一挥，将药鼎之内的那枚呈黑红两色的丹药吸掠而出。
　　“这便是阴阳命魂丹么……”萧炎目光打量着手中的这枚丹药，自语道。
　　这枚丹药约莫龙眼大小，通体呈黑红两色，表面浑圆，极具光泽性，手掌摸在上面，一面冰凉，一面却是温热，极为的舒服。
　　“既然丹药已经炼制成功，那么接下来，便是该动手炼制躯体了啊……”萧炎轻吸了一口气，随手将药鼎收起，然后手掌一挥，一具被寒冰覆盖的尸体闪掠而出，这具尸身正是那云岚宗云山，本来是当初萧炎为药老所准备，但如今这种等级的尸身已经不被萧炎看在眼中，便先用来当做试验吧。
　　将尸身召唤而出，萧炎脑海之中流淌过当年药老所说的躯体炼制之法，半晌后，默默的一点头，手掌一挥，一股无形劲风便是托着那具尸身悬浮在半空。
　　萧炎手掌挥动，一股琉璃莲心火浮现而出，然后噗的一声，将那具尸身包裹而进，而在琉璃莲心火那恐怖高温上，尸身上的寒冰，则是迅速融化……
　　“曜老先生，给我一丝灵魂之力！”
　　望着飞速消散的寒冰，萧炎沉声道。
　　闻言，天火尊者眉心处立刻分化出一丝灵魂之力，然后飘向萧炎。
　　一把抓住这缕灵魂之力，萧炎随手将之投入那尸身之内，然后将手中的阴阳命魂丹甩向天火尊者：“服下，待会我一发话，你便立刻进入躯体！”
　　天火尊者面色凝重的点了点头，毫不迟疑的将丹药直接塞入嘴中，眼中闪烁着激动之色。
　　见到天火尊者服下丹药，萧炎迅速从纳戒中取出一个玉瓶，玉瓶之内，充斥着紫红色的血液，一股惊人的狂暴能量，从中弥漫而出，这正是那天毒蝎龙兽的精血。
　　手掌使劲一捏，玉瓶爆裂而开，其中的大团血液飘散而出，然后在萧炎手掌挥动间，被进入倾洒在火焰包裹中的那具尸身之上。
　　血液刚刚沾上尸身，便是猛的爆发出阵阵嗤嗤声响，只见得那尸身的皮肤，居然是迅速的开始了腐烂。
　　这般变故，并未令得萧炎为之色变，淡淡一瞥后，便是操控着琉璃莲心火猛然升温……
　　伴随着琉璃莲心火温度的升高，那粘附在尸身身体之上的那血液，居然是诡异的开始缓缓沁入其内，那原本呈苍白之色的皮肤，肌肉，居然也是在那精血的融入下，逐渐的变得充满活力起来……
　　随着精血逐渐的融入尸身，约莫半个小时后，“云山”那紧闭的双眼，猛的睁开，那空洞的双眼内，居然是有了点点生机波动，当然，这生机并非是云山，而是因为天火尊者的那丝灵魂缘故。
　　在“云山”双眼睁开的那一霎，萧炎猛的沉声喝道：“曜老先生，进！”
　　一旁早就待命的天火尊者，听得萧炎这道喝声，浑身都是一个激灵，然后身形虚幻而开，直接对着尸身暴掠而去，最后直接穿过琉璃莲心火，一头扑向了那全身缭绕着红色光芒的尸身。
　　就在其灵魂即将接触到尸身的那一刻，天火尊者眉心突然散发出一股奇异的黑红波纹，波纹闪电般的蔓延而开，扩散至全身。
　　“噗！”
　　黑红波纹扩散间，天火尊者的灵魂，也是与那尸身猛的碰在了一起，这次的碰撞，并未将其灵魂弹开，反而是缓缓的融合了进去……
　　“成功了？”
　　见到天火尊者灵魂融入躯体，一旁的欣蓝与小医仙皆是忍不住的惊喜道。
　　“还没有，曜老先生必须顶住异火的焚烧，并且逐渐的取得身体控制权，方才能够算做真正的浴火重生。”萧炎面色郑重的摇了摇头，接下来的，才是最重要的步骤，若是天火尊者顶不住异火的焚烧，恐怕不仅这肉身将会报废，将其灵魂，都将会受到致命性的打击。
　　“你们出去守着谷口，地妖傀会协助你们，记得，不要让任何人进来！”萧炎沉声道。
　　闻言，小医仙与欣蓝皆是点了点头，旋即带着地妖傀缓缓后退，最后在谷口停留而下。
　　见状，萧炎也是转回目光，望向面前半空中在异火焚烧中，脸庞呈痛苦之色的尸身，拳头缓缓紧握：“要支撑住啊！”
　　异火的煅烧，持续了足足两天时间，然而即便如此，但那缭绕在尸身之外的火焰，却依旧并未消散，不过那尸身脸庞上的痛苦，或许是因为已经麻木了，倒是逐渐的减轻了许多，而且，一股隐匿而浩瀚的气息，正在这幅身体之内，悄然酝酿……
　　又是一日过去，这一日，那安静了许久的山谷远处，却是突然响起了细微的破风声，半晌后，一道拄着蛇杖的白衣老者，缓缓的出现在了谷口百米之外的地方，在其身后，陆陆续续的有着众多白影出现……
　　“呵呵，这落神涧毒气太浓，连魔核的味道都是遮掩了去，不过现在……总算是找到了啊。”
　　拄着蛇杖的老者，微笑的望着山谷，那份笑容，却是显得格外的森然。


第1083章 斗宗巅峰
　　山谷之口，是一个约莫几丈宽大的通道，在那通道上方的山壁处，小医仙与欣蓝盘腿而坐，在她们身旁，是眼神空洞的地妖傀。
　　欣蓝玉手托着香腮，目光不断的望着山谷中扫去，这几日的等待，谷中一直没有什么动静，也不知道进展究竟如何了……
　　“唉……”轻轻的叹息了一声，欣蓝慵懒的伸了一个懒腰，刚欲对着身旁的小医仙说话，后者紧闭的眼眸，却是陡然睁开，俏美的脸颊，瞬间涌上一抹凝重之色。
　　“怎么了？”
　　见到小医仙这般模样，欣蓝也是吓了一跳，急忙道。
　　“冰河谷的人……来了……”小医仙美目中闪烁着冰寒之色，缓缓的自地面站起身来，淡淡的杀意，逐渐的从体内缭绕而出。
　　听得小医仙此话，欣蓝脸色也是骤变，目光连忙对着谷外望去，果然是在那远处，隐约见到了一些白影。
　　“你便是厄难毒女吧？”
　　在欣蓝目光望向谷外时，一道淡淡的苍老声音，突然缓缓的从远处传来，然后落进小医仙二人耳中。
　　对于这道声音，小医仙并未回答，美目闪动着冰冷之色，玉手一握，澎湃的灰紫斗气，犹如两条巨蟒般的徐徐延伸而出，旋即在其周身蜿蜒席卷……
　　在那道苍老声音落下后不久，谷口处的空间，突然轻轻的波动起来，旋即，一道拄着蛇拐的佝偻身影，缓缓的出现在了小医仙二人目光注视之中。
　　随着这道佝偻的身影出现，其身后又是响起大片的破风声响，片刻后，一道道白色身影，整齐的落在了那佝偻身影之后，现身后，这群人皆是默不作声，隐隐间，一股肃杀之气，缓缓的扩散而开，令得周遭的毒气，都是被冲散了开去。
　　在那道拄着蛇杖的老者出现时，小医仙眼瞳便是微微一缩，玉手悄然紧握，声音清冷的道：“果然是斗宗巅峰的强者，冰河谷，还真是舍得！”
　　“呵呵，为了厄难毒女，由老夫出手倒也不算太过，而且按照我冰河谷的规矩，杀我谷中长老者，必然也得将之擒回去，以极刑处之。”那拄着蛇杖的老者，自然便是进入落神涧寻找萧炎一行人的那位冰河谷天蛇长老，此刻的他细密的眼睛看了一眼山谷上方的小医仙，微微一笑，声音中，有着一种漠然的味道。
　　“他是……冰河谷的天蛇长老？”小医仙身后的欣蓝，也是因为那突然出现的大批冰河谷强者而脸颊略微有些苍白，特别是她的目光顿在那老者身上时，那份苍白不由得更甚，当下便是失声道。
　　“天蛇长老？”小医仙一怔，旋即也是略微有些动容，对于此人的名声，即便是她这进入丹域不久的人都是有所耳闻，传闻这老家伙不仅实力强悍，而且也是将冰河谷那冰尊劲修炼到登峰造极的地步，寻常斗宗，根本就不是其十合之将，而且此人每次出手，都是不留活口，而且还仗着那冰尊劲的霸道，将对手生生的冻成栩栩如生的冰雕，令人望而生畏。
　　这老家伙的凶名，在中域可是相当不弱，小医仙倒是没想到，这一次冰河谷派出来的强者，居然便是这个老怪。
　　“怎只有你二人？我记得似乎还有一位青年以及一道实力不错的灵魂体吧？”天蛇蛇拐轻轻的在地面上跺了跺，笑道：“让他二人也出来吧，今日，老夫不会放过一人的，不然不好跟谷主交代。”
　　“就怕你没那本事。”小医仙冷笑，偏头对着欣蓝沉声道：“你去谷中，照看萧炎他们。”
　　闻言，欣蓝迟疑了一下，但一想到自己留下也只会成为小医仙累赘后，也只得一咬牙，然后迅速后退，然后跃进谷中。
　　“看来都是在这谷中，难道是因为上次跟天毒蝎龙兽交手时受伤了不成？”对于欣蓝的离开，天蛇也不以为意，今日，这群人，一个都跑不掉。
　　小医仙黛眉微皱，没想到这老怪让他们与天毒蝎龙兽交过手都知道，果然是有些门道……
　　“蛇老，此女便交给我们吧，您老歇息着便是……”在天蛇身旁，那三名白衣老者看了一眼小医仙，然后恭声道。
　　“不用，对于这厄难毒女，老夫也很感兴趣……”说到此处，天蛇突然摸了摸耳后，那里有着一块深褐色的伤疤，伤疤上，隐隐有着一些难看的坑洞，就犹如肉块被从那里生生挖走了一般，令得人看上去便是有着打寒颤的感觉。
　　摸着这块褐色伤疤，天蛇浑浊的双眼猛的涌出一股寒意：“上次与那位厄难毒体交手时，也不知道是什么时候的事了，不过对于他我倒是记忆尤深，今日，便再让老夫瞧瞧，这一届的厄难毒体，又是能达到何种地步？”
　　闻言，那三名白衣老面面相觑了一眼，皆是不敢再言语，当年惨败于那位拥有厄难毒体的强者手中，一直都是天蛇心中的血疤，他们可不敢在这上面多说什么。
　　“你们守住山谷四周，不要让任何人逃出！”拄着蛇拐，天蛇缓缓的行出，然后脚掌踏着虚空，一步步的行至半空，目光瞥了一眼小医仙与其身旁的地妖傀，淡淡的笑道：“今日除了你以外，山谷中，不会再有其他的活口。”
　　小医仙脸颊冰寒，目光不着痕迹的扫了一眼谷内，玉手忍不住的紧握起来，谷中依旧没有什么动静，看来天火尊者的肉体融合，依旧还未完成。
　　“只能尽量拖延了，希望萧炎能够加快速度吧！”
　　轻吸了一口气，小医仙莲步轻移，而就在其脚步刚刚踏下时，一旁的地妖傀，却是犹如受到牵引一般，嘭的一声，一脚狠狠跺在地面，旋即直接对着那天蛇暴掠而去。
　　见状，小医仙也是急忙施展身形迅速跟上，掌心之中，磅礴的斗气化为两条灰紫斗气巨蟒，嗤的一声便是划破长空，对着天蛇噬咬而去。
　　“这便是那傀儡么？果然有些不凡，不过，真正的斗宗巅峰，可不是依靠数量，便是能够抗衡……”望着那率先掠来的地妖傀，天蛇却是淡淡一笑，干枯的手掌缓缓一握，只见得地妖傀面前的空间诡异蠕动，瞬间后，居然直接化为一片实质。
　　“嘭！”
　　地妖傀狠狠的撞击在那片空间墙壁上，其上所蕴含的反弹效果，尽数将那份力道，送还至其身体之上，旋即直接将其震得倒飞而出。
　　随手震退地妖傀，天蛇干枯的手爪缓缓抬起，然后对着小医仙所在的方向，猛的一抓，顿时，一只丈许庞大的寒气巨掌，暴射而出，一把抓住那两条灰紫斗气巨蟒，狠狠一捏间，两条巨蟒，便是崩裂而开，化为无数能量光点，倾洒而下。
　　一掌捏碎巨蟒，天蛇脸庞上浮现一抹冷笑，手掌一挥，巨掌闪电般的出现在小医仙面前，然后一掌狠狠扇下！
　　感受到那猛然而至的惊人寒气，小医仙俏脸顿时一变，在这种惊人的寒气下，她察觉到连体内的斗气流转，都是变得阻塞了起来。
　　“好强的冰尊劲！”
　　脸颊涌上凝重，浓郁的灰紫斗气急速自小医仙体内暴涌而出，然后闪电般的在其头顶凝聚！
　　“嘭！”
　　寒冰巨掌毫无阻碍的落下，在与那浓郁灰紫斗气碰撞间，恐怖的寒气暴涌而出，那灰紫斗气之上，顿时浮现了一点点细小的冰屑，巨掌落下，几乎是呈摧枯拉朽之势，将小医仙的防御尽数摧毁。
　　“噗嗤！”
　　防御轻易被破，小医仙尚还来不及后退，那庞大的劲力便是隔空击中其身体，当下便是一口鲜血喷出，娇躯如断线的风筝般倒飞而出，然后重重的撞击在山壁之上，强猛的劲道令得山壁出现了一道道裂缝。
　　仅仅是一回合，小医仙便是不敌而退，斗宗巅峰，居然强悍如斯！
　　一掌击溃小医仙，天蛇微微一笑，刚欲追击，一道银色身影却是悍不畏死的再度暴掠而来，拳头之上，银光闪烁！
　　感受到银色身影拳头之上的凌厉劲风，天蛇眼中却是浮现一抹淡淡的不屑，空有一身蛮力而已，对付寻常斗宗尚还可行，但对于他来说，却无疑只是莽夫。
　　雪白的寒气迅速在天蛇手臂之上凝聚，转眼间便是化为一只寒冰拳套，旋即，一拳击出！
　　嘭！
　　冰拳与地妖傀的那一拳，以一种极具视线冲击力的速度，狠狠的碰撞在一起，顿时，冰屑四溅！
　　冰屑从冰拳上四射而出，天蛇一声冷笑，手臂突然犹如蛇一般，诡异的蠕动而起，旋即猛的一震！
　　砰！
　　潮水般的力量，在其手臂蠕动间，暴涌而出，这股力量中，似乎还蕴含了地妖傀的力量，那诡异的蠕动方式，几乎是将地妖傀的击出的力量，尽数的反馈而回。
　　劲力成波浪般的扩散而出，地妖傀胸膛处，直接凹陷得出现了一个半指深的拳印，若非它本身就没有半点生机与痛觉，恐怕光是这一拳，他便是得葬生在天蛇手中。
　　不过即便如此，地妖傀依旧是被狠狠的震落而去，最后接连震碎了好几块巨石后，方才被深深嵌入山壁之中。
　　“不过如此……”
　　手中蛇拐轻轻拄着虚空，天蛇望了一眼迅速溃败的小医仙一眼，淡淡一笑，道：“比起上一任厄难毒体，如今的你，可是差了不少，乖乖跟我回冰河谷，或许还有活路，不然的话，下场不会比其他人好……”
　　小医仙脸颊冰寒，抹去嘴角的血迹，手印变动，刚欲解开厄难毒体封印，一道轻笑之声，却是突然缓缓自山谷之内传出。
　　“我看回冰河谷还是不必了，这落神涧是个不错的埋骨之地，用来埋葬你这把老骨头，待遇应该不算差……”
　　半空中，天蛇脸庞上的笑容缓缓收敛，目光阴沉的望着那谷口方向，那里，两道身影，缓步而出……
　　天蛇的目光在前面那道年轻身影顿了顿，旋即便是转向其身后的那名脸带笑容的老者，然后……阴沉的脸色，缓缓凝固。
　　“斗尊？”
　　轻轻的声音，噙着一丝呆滞与惊骇，突然传遍而开，令得这片天地的空气，悄然凝定。


第1084章 以卵击石
　　“斗尊？”
　　简简单单的两个字，却是宛如拥有着一种异样的魔力般，瞬间令得这片天地的空气都是为之凝固，那众多冰河谷弟子所形成的肃杀之气，也是在这两字之下，土崩瓦解！
　　山谷之口，两道身影徐徐行去，萧炎将一旁的小医仙扶起，望着她嘴角依稀残留的血迹，脸庞上的那分轻笑，不由得更浓，只不过这笑容中，却是满噙着杀气与寒意。
　　“成功了？”
　　小医仙望着萧炎身后的天火尊者，惊喜的道。
　　萧炎微微一笑，轻轻点了点头，道：“没事吧？”
　　“一点小伤。”小医仙随意的道，这次她留了心眼，并未再让得那冰尊劲侵入体内，再加上那天蛇想要擒她活口，掌下也是有所留力，因此伤势也并不算严重。
　　萧炎抓住小医仙的玉手，在探测了一番后，方才略微放心，偏过头，望着天空上那脸庞突然变得阴晴不定起来的天蛇，微微一笑：“这位长老下手还真是不轻啊。”
　　天蛇面色阴沉的看了萧炎一眼，然后冷哼一声，目光转向天火尊者，虽说后者从出现后便是未曾说过一句话，可从其体内弥漫而出的那种若有若无的压迫之感，却是令得天蛇有种心脏紧缩的感觉，这种压迫感，他只在冰河谷的谷主以及另外一位始终压他一筹的老怪身上感受到过，而这两者，皆是真正的踏足进入了斗尊那个层次！
　　这也就是说，这位看上平实无奇的老者，定然也是一名斗尊强者！
　　“这人的容貌，应该便是当日的那灵魂体……当时看其不过才达到八星斗宗层次，但如今这般看来，应该是此人故意为之……”寂静的氛围下，天蛇心中念头急转，由于彻底将灵魂融入了这幅新的躯体，乃至于躯体的容貌，居然也是随之改变，变得与天火尊者灵魂完全相同，所以天蛇方才会在第一眼，便是认出天火尊者便是当日的那道灵魂体。
　　“这位朋友，你杀我冰河谷长老的事，我们可以不追究，但这几人，我冰河谷却是不能放过，还望能够看在我家谷主的面子……”这天蛇倒也的确不愧久负盛名的强者，即便是面对着斗尊阶别的强者，在略微失态后，便是从容镇定而下，冲着天火尊者客气的一抱拳，但可惜，他的话尚还为说完，便是被打断而去。
　　“我与你家谷主不熟，这面子，老夫看也不用给……”天火尊者轻轻扭了扭手臂，刚刚与这具身体融合，尚还有些显得陌生，不过这种拥有肉体的感觉，实在是太过美妙了，他看了一眼身旁的萧炎，与之相识一笑，然后抬头，望着天蛇，笑眯眯的道。
　　闻言，天蛇面色微沉，以他的身份与实力，已经是很久没有人敢再如此的对他说话了。
　　在天蛇脸色阴沉间，那在下方不远处的那三名冰河谷长老，也是逐渐的从开始的惊骇中回过神来，目光难以置信的望着萧炎身后的那名老者，斗尊？这群人中怎么可能会有这种等级的存在？
　　身为斗宗强者，他们非常清楚斗尊的可怕，他们怎么都想不到，为什么这本来十拿九稳的局面，却是会在这一霎，突然出现这般的惊天逆转，斗尊……这即便是天蛇长老亲自出手都是难以战胜的超级强者啊！
　　三名冰河谷长老对视了一眼，皆是满嘴的苦涩，这种局面的逆转，实在是太考验一个人的抗打击能力了，先前他们还是包围着养的狼，但这一转眼，这群羊里面，便是窜出了一头凶悍的老虎，猎人与猎物之间的身份转变，似乎太快了点……
　　“老夫知道你不是什么好货色，但同样的，老夫也属于那种有仇必报的人，既然打伤了人，自然是要付出代价……”
　　在冰河谷等人脸色阴晴不定时，天火尊者却是淡淡一笑，偏过头，对着萧炎道：“交给我吧。”
　　萧炎微微点头，扶着小医仙，缓缓后退了两步，轻声道：“既然冰河谷又要送上这份大礼，那我们便接受了吧。”
　　天火尊者笑着点了点头，浑身衣袍，突然无风自动而起，其周身的空间，也是犹如水波一般，开始迅速的波动起来，一股浩瀚之力，徐徐扩散。
　　“这位朋友，你真是要与我冰河谷为敌不成？莫要以为你是斗尊强者，便可肆无忌惮！我冰河谷，可还从未惧过谁！”见状，天蛇眼神更加阴沉，手中蛇拐狠狠一跺虚空，冷喝道。
　　对于天蛇的冷喝声，天火尊者却是宛若未闻，身体周遭的空间，波动得越来越厉害，而在这种波动下，其周围的那些碎石，居然也是剧烈的颤抖起来，旋即迅速的分解，化为无数细小的沙粒……
　　见到天火尊者根本就不理会自己，天蛇眼中也是掠过一抹森然，斗尊强者的确非常强，但如此便想让他轻易退去，也绝对不可能，斗尊强者，他不是没见过！
　　“冰河谷众人听令，结乾龙玄冥阵！”身体迅速几步，天蛇对着下方的冰河谷等人厉声喝道。
　　听见天蛇的喝声，所有冰河谷的人都是打了个寒颤，不过好在这些人也算是冰河谷之中的精锐，当下迅速分散而开，彼此间形成一个极为玄妙的阵型，而那天蛇，正处于大阵的中心点。
　　喝！
　　一阵阵低喝声，不断的从冰河谷弟子嘴中喝出，旋即一股股白色寒气，从他们天灵盖之中喷薄而出，这些白色寒气之中，又是以那三名冰河谷长老最为强悍。
　　无数奇异的白色寒气升腾而上，最后汇聚天空，缭绕在天蛇周身，而其此刻也是双眼怒睁，手中印结急速变幻，带起一道道令人眼花缭乱的残影。
　　“乾龙玄冥阵，血祭招冥龙！”
　　天蛇指甲划过指尖，殷红鲜血飙射而出，旋即融入那浓郁的寒气之中，而其嘴巴一张，一股异常磅礴的深蓝色寒气喷射而出，最后与那众多的寒气凝聚在一起，急速蠕动间，一条足有百丈庞大的冰寒巨龙，缓缓的出现在了天空之上。
　　这条冰寒巨龙体积极为庞大，身体表面还蔓延着无数血丝，巨大的龙眼处，闪烁着冰冷的血芒，目光盯着下方的众人，犹如蝼蚁般，这条冰寒巨龙，并非是徒有其表，而是真正的从其体内，有着一股龙威，弥漫而出。
　　冰寒巨龙一出现，那天蛇以及所有的冰河谷之人，脸色都是涌现一抹苍白，甚至一些弟子的皮肤，都是在这一霎变得干枯了许多，头发也是逐渐有着变得枯黄的迹象。
　　萧炎望着那条冰寒巨龙，眉头也是微微一皱，不愧是冰河谷，居然还有这等奇妙的大阵，不过看上去，似乎施展这种大阵的代价很大啊……
　　天火尊者身体悬浮天空，目光望着那冰寒巨龙，眼中也是有着许些讶异，这冰寒巨龙几乎是凝聚了这些冰河谷等人体内所有斗气甚至精血所凝，威力远超寻常的斗宗巅峰。
　　“这位朋友，若你此刻退去，我冰河谷，依旧将你视为贵客！”天蛇目光紧紧的盯着衣袍无风自动的天火尊者，沉声道。
　　“虚张声势。”天火尊者淡淡的道。
　　“这是你自找的！”天蛇眼中寒芒闪烁，他还真不信，凝聚了在场众人所有斗气所凝聚而成的冰寒巨龙，会对面前此人没有半点威胁！
　　“去！”
　　手指猛的指向天火尊者，天蛇一声怒喝，天空上的冰寒巨龙，顿时仰天一阵咆哮，巨嘴一张，足有十几丈庞大的冰寒龙息，便是闪电般的对着后者暴射而去，龙息所过处，连虚无的空间，都是出现了淡淡的白色碎冰。
　　望着那暴射而来的冰寒龙息，天火尊者手指在面前轻轻一划，空间犹如薄纸，虚裂而开，一个宛如口袋般的漆黑空间裂缝，便是凭空而现，而那龙息，则是进入喷入而进。
　　龙息被进入喷进虚无空间，天火尊者手掌一抹，空间裂缝诡异消失，抬起头，手掌遥遥的对准那旁的冰寒巨龙，旋即猛的一握。
　　“空间绞杀！”
　　随着天火尊者轻喝声一落，这片天地的空间，顿时剧烈的波动而起，那冰寒巨龙深处的空间，也是急速扭曲，甚至隐隐间，都是出现了空间皱褶。
　　“咔嚓！”
　　皱褶刚刚浮现，那片空间，居然是直接出现了漆黑断层，而冰寒巨龙的那截身体，则是生生的被空间扭曲而断，然后被吞入漆黑裂缝之中。
　　身体断裂，那冰寒巨龙顿时仰天怒吼，庞大的身体带起无匹的音爆之声，对着天火尊者暴冲而去。
　　望着那暴掠而来的冰寒举动，天火尊者却是一声冷笑，手掌猛的连握！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　空间急速扭曲，一片片的皱褶不断的出现，而每一次皱褶的出现地点，都是那冰寒巨龙所处的空间，于是，在后者尚还未冲进天火尊者百丈之内时，其庞大的身体，便是断裂成了四五截，然后被吞噬进入虚无空间。
　　在冰寒巨龙冲到天火尊者面前时，已经只剩下一个巨大的脑袋，天火尊者手掌伸出，按在其额头处，屈指一弹，冰龙便是爆裂成漫天碎冰……
　　“以卵击石，不堪一击……”
　　在冰龙爆裂之时，那天蛇等人，脸色顿时一红，旋即一口鲜血，同时喷出！
　　斗尊强者，恐怖如斯！


第1085章 阳火
　　噗嗤！
　　鲜血喷射间，天蛇身形从天际滑落而下，脚掌蹬蹬的在地面连踏了十几步后，方才逐渐的稳住，干枯的脸庞上，涌上一股苍白之色。
　　嘭！嘭！
　　在天蛇身形被震退时，那一众冰河谷精锐弟子，也是如遭重击般的倒飞而出，然后尽数瘫倒在地，不知死活，在场的，唯有那三名白衣老者方才能够勉强稳住，但一张脸庞，也是在此刻被一股惊骇所笼罩，没想到凝聚了他们所有人之力的大阵，居然在面前这人手中，连一回合都是撑不下来，斗尊强者，果然不是依靠数量便是能够战胜的。
　　“此人对于空间之力的掌控，居然已经到了这种地步，根本一点都不像是刚刚踏入斗尊阶别的人物！”
　　稳住身形，天蛇眼中也是迅速的涌上许些震惊，目光飞快的扫了一圈那些被震得昏迷而下的冰河谷弟子，眼神闪烁。
　　“今日这事，倒是我冰河谷失算了，有此人保护厄难毒女等人，光凭老夫，根本就不可能将他们抓捕，只能先回去跟谷主说清此事！”这天蛇也不愧是老奸巨猾，在经过这番交手后，也是知道了此次任务怕是不会再有什么进展，当下便是当机立断的一咬牙，一股浩瀚寒气在掌心凝聚，然后一拳轰在身后那虚无的空间处！
　　一拳轰出，那片虚无空间顿时极度扭曲而起，一个漆黑的空间通道，出现在了其身后。
　　“冰啸，跟我走！”
　　漆黑空间通道刚刚出现，天蛇手掌便是对着那三名白衣长老一抓，一股吸力暴涌而出，直接是将毫无抵抗的三人给吸掠至身旁，身形一动，便欲钻入空间通道之内。
　　“别让他逃了！”
　　在那漆黑空间通道出现时，萧炎也是连忙喝道。
　　这种事，不用萧炎出口提醒，那天火尊者便是迅速有所反应，手掌遥遥对准那片漆黑空间通道，手掌狠狠一握，无形波动扩散而出，只见得那空间通道，居然开始了迅速崩溃。
　　空间通道出现崩溃，那天蛇脸色也是猛的一变，旋即眼中寒芒闪动，一掌狠狠拍在一名白衣长老后背之上，恐怖的寒气暴涌而出，将其震飞而出！
　　“轰！”
　　那白衣长老刚刚被震飞而出，那被天蛇隐藏在其体内的暗劲，也是陡然爆发，顿时，前者身体迅速被寒冰缭绕，然后嘭的一声，爆炸而开！
　　无数碎冰四溅，一股惊人的气浪闪电般的扩散而出，而在这种人体爆炸气浪下，由天火尊者手中弥漫而出的那股无形之力，也是遭受到阻碍，然后出现了片刻的堵塞。
　　在那白衣长老身体爆炸时，天火尊者眉头也是一皱，这老家伙，倒也还真是狠，居然能够如此毫不迟疑的对身旁的同伴出手。
　　袖袍轻轻一挥，空间波动如涟漪般的扩散而出，直接是将那白衣长老爆炸产生的气浪给抵御而下，然后飞快的对着天蛇扩散而去。
　　见到斗宗强者的爆炸居然并未取到太大的作用，那天蛇脸色也是一变，旋即眼中凶芒迅速一闪。
　　在天蛇眼中凶芒闪动时，其身旁的另外两名白衣老者皆是心头泛起一股寒意，几乎是不约而同的施展身形，想要逃掠而开！
　　然而他们这念头刚刚升起，天蛇却是冷冷一笑，手掌闪电般的印在两人后背之上，狂猛劲力暴吐而出！
　　嘭！嘭！
　　根本来不及防御，那恐怖的寒气，便是涌进了两名长老体内，他们体内的流转的斗气，立刻便是凝固而下，然后飞速膨胀！
　　轰！轰！
　　又是两道巨声响起，一股更加强悍的冰寒巨浪暴涌而起，闪电般的扩散而开，地面上的一些巨石，也是在这冰寒气浪下，闪电般的被坚冰所覆盖，而那些地面上昏迷的冰河谷弟子，也同样是迅速化为众多栩栩如生的冰雕，体内的生机，在这一霎，被尽数冻结！
　　再度爆发的两股冰寒巨浪，终于是将天火尊者那股干扰的无形之力震得崩裂而去，而在空间通道旋转间，脸色苍白的天蛇迅速钻如其中，然后消失不见。
　　“山不转水转，今日之事，绝对不算完，你们就等着我冰河谷追杀吧！”
　　在天蛇身形消失间，怨毒的森然声音，也是徐徐从空间通道消失的地方，徐徐传出，然后徘徊在这山谷之口。
　　望着天蛇居然成功逃窜，天火尊者也是眉头微皱，他倒是未曾料到此人尚还未达到斗尊阶别，居然也是能够划开空间逃遁，而去他也是低估了那家伙的心狠程度，为了逃生，居然舍得将三名斗宗长老给当做炮灰。
　　“被他逃了？”小医仙黛眉微蹙，低声道。
　　萧炎轻轻点了点头，也是有点惋惜，看了一眼半空中的天火尊者，道：“曜老先生刚刚得到身体，虽说灵魂力量瞬间强大了许多，但体内斗气，却并不是这短短时间中能够彻底恢复，先前的战斗，也全是在依靠灵魂力量，不然的话，那天蛇也逃不出去。”
　　半空中的天火尊者身形一动，出现在萧炎身旁，冲着后者无奈的摇了摇头，道：“本来能毁去那空间通道的，但那老家伙太狠，直接将三名斗宗强者当做炸弹扔了出来。”
　　萧炎笑着点了点头，道：“只要能将那老家伙吓退便可，我们现在还不能与冰河谷硬碰，得换个更加隐蔽的地方，帮小医仙将她的厄难毒体解决，等到她也是能够彻底控制厄难毒体后，即便是冰河谷想要动我们，怕也是得真正掂量一二了，两名斗尊，即便是在这中州上，也是一股极为强悍的势力了。”
　　天火尊者微微点头，如今的他虽说拥有了躯体，但准确的说来，还并未具备真正斗尊的实力，必须等到他将这具身体熟悉，方才能够称为一名真正的斗尊。
　　“要去哪里，便全听你的，你算是给了老夫第二次的复活机会，这份恩情，老头子我会还你。”天火尊者抚了抚胡须，冲着萧炎笑道。
　　萧炎一笑，略作沉吟，道：“那天蛇已经逃走，想必不久后冰河谷便是会知道我们的消息，所以这里怕是不能再留了，而且若是要帮小医仙解决厄难毒体，这落神涧也并不是合适之地，此处毒气太浓，若是厄难毒体反弹的话，恐怕会引来一些难以料到的麻烦，因此我们必须寻一处至阳至烈的地方，那样方才能够对其厄难毒体造成压制，提升一些成功率……”
　　“至阳至烈？”天火尊者与小医仙皆是陷入沉吟，这种地方，这丹域内，可并不好找。
　　“至阳至烈的地方，我倒是知道一处……”在萧炎三人沉吟思索间，一道声音却是突然响起，三人顺着声音望去，刚好是见到微笑的欣蓝自山谷中行出。
　　“在何处？”闻言，萧炎略喜，忙问道。
　　“叶城，我叶家有着一处奇异之地，名为阳火古坛，白日间，天空上的阳光，会在那里凝聚，古坛有着一处地眼，直通地底深处，偶尔会有着一些地心火苗从这地眼中飘出，而在这地心火苗与那凝聚的阳光相接触时，便是会化为一种火焰，我叶家，将之成为阳火。”欣蓝轻声道。
　　“这种阳火，虽说并非是异火，但却远比寻常兽火厉害，我叶家一些先辈在炼丹时，经常都会借助这种阳火，从而提升炼丹成功率，不过可惜，这种阳火并不能存在太久，便是会自动消散……”欣蓝话到最后，倒是有些显得遗憾，不过即便如此，这阳火也是相当吸引人，不知道多少势力都对这叶城垂涎三尺，所为的，正是叶家之中的那阳火古坛。
　　“阳火？”
　　萧炎嘴中念叨了一声，这大千世界果然无奇不有，这阳火的形成，倒是与异火有些相似，难怪会被那叶家视为宝贝。
　　“照你所说，这阳火古坛，必然是你叶家禁地，他们会将之借出来？”略作沉吟，萧炎却是眉头一皱，道，他与叶家的那些人见过一面，印象并非很好。
　　欣蓝似也是知道萧炎对叶家好感不佳，也是苦笑一声，旋即一咬银牙，道：“上次他们冲撞萧炎大哥，只是不明你身份，这次若是再去，欣蓝保证，他们不会再敢有丝毫得罪！”
　　如今的叶家，已经逐渐式微，连达到七品等级的炼药师，都是唯有其爷爷一人，这种实力，根本就不足再令得叶家继续成为丹域五大家族之一，若是不寻求外助的话，迟早只能被其他势力吞噬占据。
　　而这所谓的外助，在欣蓝看来，还能有谁比萧炎更适合？年纪轻轻便是达到七品等级，这般成就，即便是曹家那被称为百年一见的炼丹奇才相比，也是丝毫不逊色！
　　见到欣蓝这般说，萧炎迟疑了一下，方才轻轻点头，道：“希望能如你所说，若是能够解决掉小医仙的厄难毒体，你叶家的难题，看在你的份上，我也会尽量帮忙。”
　　闻言，欣蓝脸颊上也是浮现一抹惊喜，萧炎如此说，也是表明能够给她叶家再一次机会。
　　“萧炎大哥放心便是！”
　　欣蓝重重的点了点头，她已打定主意，此番无论如何，都是要让家族那些迂腐之人，真正的将萧炎视为叶家救星！


第1086章 黑火宗
　　“既然如此，那便去一趟叶城吧……厄难毒体的事，越早解决越好，若是你们没有意见的话，现在便动身，如何？”
　　见到欣蓝都已这般说，萧炎也不好再多说什么，点了点头，当下便是作了决定，偏头对着天火尊者，小医仙道。
　　对此，小医仙自然是没有意见，天火尊者在略作沉吟后，也是一点头，道：“晋入斗尊后，我已能无时无刻吸收天地能量化为体内斗气，赶路间也能修炼，现在动身，倒也无妨。”
　　见状，萧炎一笑，旋即转身便是对着落神涧之外行去，其后，天火尊者等人迅速跟上。
　　……
　　经过两日时间赶路，萧炎等人也是逐渐的接近了落神涧的出口，而这里的人流也是逐渐的多了起来，见到这幕，萧炎等人为了保险起见，也是戴上斗篷将容貌遮掩了去，据欣蓝所说，自己等人已被冰河谷大发追杀令，虽说并不怕什么，但若是暴露了，也会是一些麻烦，而如今萧炎所想的，是尽快替小医仙解决厄难毒体，这些麻烦，能够不出现，那自然是最好。
　　落神涧入口处，依旧是人流人海，并没有因为时间的持续而减弱，看来对于冰河谷的那些天价悬赏，依旧是有着无数人心动不已。
　　不过如今的落神涧，或许是因为天蛇等人尽数全军覆没的缘故，因此这里居然已没有半个冰河谷的人把守，所以萧炎等人倒是并未遭遇到半点阻碍，便是极为顺利的出了落神涧，然后寻了偏僻之所，直接对着叶城所在的方向赶去。
　　……
　　落神涧距叶城并不远，以萧炎等人的速度，也就将近半日的时间，便是抵达了这座座落在平原之上的葱郁城市。
　　几人直接在城市之中落下，并未过多停留，便是在欣蓝的带领下，对着城中心的叶家迅速行去，而在约莫十来分钟后，萧炎等人便是再度出现在了那叶家大门之前。
　　此刻的叶家大门早已敞开，而让得萧炎等人略感诧异的，是那门口处居然没有一个护卫的存在，而且那厚实的大门，居然也是许些残破的迹象。
　　见到那残破的大门，欣蓝脸色不由得微变，然后急忙加快速度对着里面冲了进去，其后的萧炎摊了摊手，这般景象明显不是什么好事，没想到这叶家，已经没落到了这种地步。
　　现在的萧炎倒是未再带着斗篷，但脸庞上却是再度带上了那张能够改变容貌的皮制之物，令得其脸庞略微有些变化。
　　带着小医仙与天火尊者二人，萧炎缓缓的行进叶家，然后顺着那条碎石小道，对着其内行进，如此行走了几分钟后，一座大厅便是出现在三人视线中，隐隐间，有着许些怒喝声，从中传出。
　　“果然……传承世家，却是败落成这般模样，如今更是被人直接闯上府中撒野，若是这叶家先祖得知，会不会被气得从棺材里跳出来？”听得大厅中传出的怒喝声，萧炎不由得摇了摇头，有些为这叶家感到一种悲凉，一个曾经风光一世的家族，如今却是变成这副模样，当真是有些让人感到物是人非。
　　欣蓝此刻也正站在大门之外，俏脸铁青的望着大厅之内，娇躯因为愤怒，细微的颤抖着。
　　领着小医仙二人在欣蓝身旁停下脚步，萧炎斜靠着大门，目光也是瞥向其内。
　　此刻的大厅中，一片狼藉，当日萧炎所见到的那些叶家之人，都是在其中，不过现在这些人的脸庞上，皆是布满着铁青之色，在他们面前的地上，一些身着绿色衣衫的人影正哀嚎着不住的满地打滚，看那服饰，便知是叶家的人。
　　在叶家等人对面，是一群身着黑衣的人群，这群人气息皆是不弱，显然不是弱手，而且最令得萧炎诧异的，还是那领头的两位脸色阴翳的黑衣老者，这二人的实力，居然也是达到了六星层次，而且看其周身荡漾的磅礴斗气，想必这二人还是六星巅峰，比起那叶家的大长老，也就是欣蓝的爷爷，还要强上一些。
　　“他们是谁？”萧炎随意的问道。
　　“黑火宗的人，也算是这丹域中一方实力不弱的势力，他们的宗门距叶城并不远，觊觎我叶城也非一时之事，但没想到他们居然敢闯上门来！”欣蓝玉手紧握，低低的声音中，有着压抑不住的怒火。
　　“那最前面的两个老头，是黑火宗的黑魔双煞，实力极强，凶名不弱，即便是爷爷都不是他们一人对手。”
　　萧炎微微点头，这黑火宗他倒是第一次听说，但这两个老头的实力倒也的确不错，六星巅峰的斗宗，比起冰河谷的冰符都是要略微强上一点，这中州，果然是强者如云，这等阶别的强者，若是放在黑角域，至少也是一方霸主般的存在。
　　“赵黑，秦魔，你黑火宗不要欺人太甚！我叶家虽然不复当年荣光，但若真要与你黑火宗拼起来，你们也占不了什么好处！”大厅之中，青衣老者怒发须张，怒喝道。
　　“嘿嘿，叶重，你也别在我二人面前虚张声势，如今的叶家，可已经没资格继续称为丹域五大家族……”那领先的一名黑老者闻言，淡淡一笑，讥讽的道。
　　“此次我二人奉宗主之名，前来收编你叶家，若是归降的话，我黑火宗也定不会亏待你等，这叶城，也同样有你们的容身之处，若是不从，嘿嘿，我黑火宗的手段，你们应该知道！”另外一名脸色阴翳的老者，也是一笑，声音嘶哑的道。
　　“做梦！”
　　此话一出，所有叶家之人，皆是满脸怒容，那叶重更是双眼怒瞪，喝道。
　　砰砰！
　　叶重喝声刚刚落下，一道道黑影突然自那两名黑衣老者手中掠出，然后砰砰的尽数落在大厅之中，将大厅占得满满的，众人定眼一看，脸色瞬间铁青，因为那些黑影，居然是一具具漆黑的棺材。
　　“若是不从，这些棺材，便请收下。”
　　脸色阴翳的黑衣老者，冲着叶重森然一笑，一股阴冷磅礴的气势，徐徐的自其体内弥漫而出，然后咆哮在这大厅之中，令得一些实力不济的叶家之人，脸色变得有些苍白起来。
　　萧炎依着大门，微眯着双眼望着大厅中的这一幕，这黑火宗，做事还真是丝毫不留情，他数了一下那些棺材，刚好只比大厅中的叶家之人多一幅，而那多出的一幅，或许应该是给欣蓝准备的吧，只不过这些人并不知道，欣蓝这些天，一直跟在萧炎身边。
　　一旁的欣蓝玉手紧握，娇躯因为愤怒，剧烈的颤抖着，半晌后，她神色却是突然一黯，以她的实力，根本就做不了什么……
　　“萧炎大哥……请你帮帮叶家，好么？只要家族安好，欣蓝做什么都愿意！”
　　微偏着头的萧炎，突然一怔，转过头，望着一旁低着头，眼圈泛红，紧咬着红唇的蓝衣女孩，轻轻叹息了一声。
　　“放心吧，你与他又不是第一天认识，他是怎样性子，你还不清楚？”一旁的小医仙见到欣蓝这般模样，不由得怜惜的摇了摇头，轻声微笑道。
　　“既然答应了你，自然会帮你……”
　　……
　　此刻的大厅，叶重也是被黑火宗的这般阴狠手段狠狠的震慑了一下，望着那些透着冰凉之色的棺材，他脸庞上也是涌上一抹悲凉，曾经显赫的叶家，在他手中，居然已经到了这种地步了么？
　　“交出叶城，交出叶家的阳火古坛，我黑火宗，也并不想做赶尽杀绝之事！给你五分钟的考虑时间，叶家所有老小的性命，都在你一念之间。”黑衣老者阴森一笑，旋即对着叶重缓缓的道。
　　闻言，叶重脸皮微微抖动，身体都是颤抖了起来，如今的黑火宗实力强横，叶家，已经很难与其抗衡。
　　大厅之中，气氛因为叶重的沉默而变得极度压抑起来，而五分钟的时间，也是在沉默中迅速度过……
　　在五分钟时限抵达的那一刻，两名黑衣老者脸庞上的森然笑容也是缓缓扩大，掌心中，澎湃的能量逐渐凝聚。
　　“叶重，这种结果，可是你自找的，怨不得老夫二人了！”
　　“唉……”
　　就在杀意自那黑衣老者二人体内涌现得越来越浓时，一道轻叹声，终于是从大门口处响起，前者二人猛的一惊，陡然回头，便是见到了那斜倚着大门的青年，当下眼神便是一寒，一句喝骂，自嘴中吐出。
　　“滚！”
　　青年并会理会，移动步伐，缓缓的对着大厅之内行去，平静得不起丝毫波澜的轻声，也是犹如水波般的徐徐扩散而开。
　　“一分钟，带着这些棺材滚出叶城，否则，便留下吧……”


第1087章 阳火古坛
　　青年平淡的声音，如水流般的划过大厅，令的所有人都是一愣，这般语气，当真是不同一般的狂。
　　那名为赵黑，秦魔的黑衣老者，闻言也是怔了怔，旋即脸色缓缓的阴森而下，目光如同凶狼般的望着那对着大厅之内徐徐而来的青年，片刻后，狞然一笑：“一个区区二星斗宗，居然也敢在老夫二人面前放肆！”
　　“还有四十秒。”对于这二人的狞笑，青年犹如未闻，略显懒散的声音，从其嘴中传出。
　　“杀了他！”
　　赵黑脸色阴寒，缓缓的道。
　　听得他的命令，那周围众多黑火宗之人，眼神顿时瞬间涌上凶狠之色，雄浑斗气自体内暴涌而出，然后几乎是不约而同般施展斗气，对着那缓步而来的青年爆轰而去。
　　碧绿色的火焰从萧炎体内涌出，化为一团火罩，而那些凶悍攻击在接触到火罩时，则是自动烟消云散，并未令得萧炎脚步有半点的停滞。
　　见到那自萧炎体内涌出的碧绿火焰，那赵黑二人先是一怔，旋即猛的失声道：“异火？”
　　失声落下，二人眼中陡然涌上一抹狂喜与贪婪，黑火宗也是以御火而出名，对于万火之尊的异火，他们自然是极为的了解。
　　“好小子，竟然还有这等奇物，不过既然你自动送上门来，那老夫二人也就好心收下吧！”赵黑阴森一笑，与秦魔交换了下眼色，脚掌猛的一踏，两人居然同时出手，对着萧炎暴掠而去。
　　“唉……时间到了。”
　　在两人动手那一霎，萧炎也是一声轻叹，微微摇头。
　　轻叹声徐徐落下，萧炎周身的空间缓缓扭曲，旋即一道苍老的身影诡异浮现，袖袍随意对着那暴掠而来的两人一挥，顿时，虚无空间直接是犹如被无形大手狠狠的糅合起来般，露出诸多空间皱褶。
　　袖袍挥下，一股浩瀚恐怖之力，如潮水般的悄无声息划过空间，然后没有带起半点波动，轻轻的撞击在赵黑，秦魔二人胸口处。
　　“噗嗤！”
　　劲风袭来，赵黑二人的身体陡然凝固，脸庞上的狰狞也是在这一瞬化为一股惊骇，还不待这份惊骇彻底化开，两口殷红鲜血夹杂着许些破碎内脏，便是直接从二人嘴中喷吐而出！
　　“嘭！”
　　鲜血喷出，两人身体也是如那断线风筝般，倒飞而出，然后重重的砸落下地，然后狼狈的在地面上滚了十几圈后，狠狠的撞在墙壁上，隐隐间，有着骨骼破碎的清脆声音，悄然响起。
　　满厅寂静，所有的目光，都是近乎呆滞般的望着萧炎身旁的那道苍老身影，随意一挥，两名六星巅峰实力的斗宗强者，居然便是毫无抵抗之力的败成这般狼狈？
　　“斗……斗尊？”
　　叶重目瞪口呆的望着那道苍老身影，虽然后者体内没有丝毫气息的溢出，但他依旧是感觉到一种极度危险的感觉，这种感觉，他曾经感受到过，但给他这种感觉的，无一不是那种踏入斗尊层次的强悍存在。
　　“我叶家什么时候与这等强者有所交际？”叶重心中念头急闪，自从叶家逐渐落败后，已经很少能够有能够打动一些斗尊强者的能力，不然的话，这黑火宗怎么也是不敢找上门来了。
　　在其心头疑惑间，目光却是突然见到大厅之外的欣蓝，当下一怔，旋即似是想到了什么，目光猛的转回萧炎，虽说后者的容貌略微有些改变，但叶重还是依稀见到了一些熟悉轮廓。
　　“他居然便是上次那个萧炎？”
　　心中掠过这道念头，绕是叶重也是忍不住的倒吸了口凉气，上次见面，此人身边还只是有个实力强悍的傀儡，如今短短一月左右时间，身旁怎么又出了一位神秘的斗尊强者？
　　“这人定然是拥有着莫大背景，不然怎能让得斗尊强者随身左右？上次倒是我叶家老眼昏花，差点得罪了这尊大神。”
　　至于叶重心中翻腾的这些念头，萧炎自然是不知道，他瞥了一眼那墙角处的满脸鲜血与惊骇的赵黑与秦魔，不由得冷笑一声，先前天火尊者那一击，怕至少也是令得这二人重伤了去，即便以后伤愈，怕也是会留下一些后遗症。
　　“这位前辈，我二人是黑火宗长老，今日有眼无珠冒犯两位，还望多多包涵。”
　　那赵黑与秦魔狼狈的从地上爬起，满心惊骇间根本就没有半点怒火，身为当事人，他们对先前那一掌的恐怖尤为清楚，能够如此轻易便是击败他二人的，定然是斗尊阶别的强者，这等存在，根本就不是他黑火宗遭惹得起的存在。
　　“妈的，这叶家怎么可能还能结识斗尊强者？这次倒是失算了，回去定要告知宗主，以后少打这叶家的主意，瘦死的骆驼果然比马大……”
　　两人满嘴的苦涩，强忍着体内传来的阵阵剧痛，抹去脸上的鲜血，却是没有了先前的半点威风，在一名斗尊强者面前，他们这条命，就如蝼蚁般，不值一提，这一点，这二人最为清楚……
　　“滚吧，以后再来，我下次便去你黑火宗陪你们叨唠叨唠。”
　　萧炎淡淡的瞥一眼几乎被吓破胆的两人，冷声道。
　　闻言，赵黑与秦魔皆是打了个寒颤，也不敢说什么，搀扶着便欲对着门外逃窜而去。
　　“东西拿走！”
　　这两人刚欲出门，萧炎的冷喝声也是紧随而来，这两人又是急忙转身，然后唯唯诺诺的将大厅中的那些棺材收入纳戒，这才在一干叶家族人目瞪口呆的目光中，带着人一句话都不敢回答的狼狈逃窜。
　　望着那狼狈逃窜出叶家的黑火宗一干人，大厅中的叶家族人，好片刻后，方才回过神来，望向场中萧炎与其身旁的天火尊者时，眼中涌现许些敬畏。
　　“爷爷，你们没事吧？”
　　欣蓝的身影急匆匆的跑进大厅，对着叶重担心的道。
　　叶重摇了摇头，旋即目光望向萧炎，轻叹了一声，郑重的弯身抱拳：“萧炎先生，多谢出手相助了，当日叶家的不敬，还请不要放在心中。”
　　“萧炎？”
　　听得叶重之话，一些叶家族人也是一怔，特别是当日曾经与萧炎交过手的几名叶家长老，目光惊异的望着萧炎，旋即面露惭色。
　　萧炎随意的摆了摆手，也懒得客套什么，直接道：“此次前来叶家，只是想借阳火古坛一用，不知叶重长老能否借之一用？”
　　闻言，叶重目光看了一眼身旁的欣蓝，后者连忙冲着他点了点头，当下他只能苦笑道：“萧炎先生今日救我叶家，虽说阳火古坛按照族规不能外借，但如今叶家都是到了这种地步，再固守陈规，恐怕也是只能自寻死路了……”
　　见到这叶重并没有找什么推脱之词，萧炎这才轻轻一点头。
　　叶重在吩咐族人清理大厅之后，便是亲自领着萧炎一行人，对着叶家深处行去，约莫十来分钟后，一片极为偏僻的碎石广场出现在面前，在那广场中央，有着一个看上去略微有些古老的祭坛，搭建祭坛所使用的巨石，都是布满着岁月的痕迹，显然这祭坛存在的时间，颇为长久。
　　萧炎走近祭坛，却是发现这里的光线格外的明亮，而且越加接近祭坛，周遭天地间的能量也是越加的炽热与纯正，一道道宛如实质般的光束从天际倾洒而下，最后经过光滑石壁的反射，尽数汇聚在祭坛中心处的一块漆黑石碑上。
　　“石碑之下，便是一处通往地底深处的地眼，石碑移开，会有着一些地心火苗窜出，点燃汇聚在这里的阳光，从而形成阳火，当然，这只是以前的情况……”望着那古老的祭坛，叶重轻叹了一声，苦笑道。
　　“怎么回事？”闻言，萧炎眉头微皱。
　　“早在几年之前，便是很少会有地心火苗顺着地眼出来，使用其他火焰，却是并不能点燃阳光，形成阳火……”叶重轻声道。
　　萧炎微微点头，他此行倒并非是要借助什么阳火，只是想要借助这里的纯正天地能量压制小医仙的厄难毒体罢了。
　　“小医仙，进祭坛吧……”萧炎偏过头，对着与小医仙道。
　　闻言，小医仙点了点头，脚尖一点地面，身形便是轻飘飘的落在了那祭坛之中，周围那浓郁的至阳之力，令得她黛眉微蹙，有些感到不太舒服。
　　见到小医仙进入祭坛，萧炎迟疑了一下，又是将地妖傀也是召唤而出，然后这才略感放心的行入祭坛。
　　“曜老先生，请为我们护法，不要让任何人惊扰到我们……”
　　天火尊者微笑着点了点头，身形一动，出现在广场边缘的一处巨树上，盘膝而坐。
　　“放心，只要不是斗尊强者亲自前来，不然没人能打扰到你……”
　　见状，那叶重也是识相的远远退开。
　　萧炎微微点头，目光一扫，这祭坛周围有着众多石壁，若是不走得近，外面的人根本就看不见其中的一举一动，如此一来，也算是颇为隐蔽。
　　收回目光，萧炎望着面前有些紧张的小医仙，轻笑一声，道：“既然如此……那我们也开始吧。”


第1088章 毒丹之法，开启！
　　闻言，小医仙也是微微点了点头，深吸一口气，压下心头的紧张，然后盘腿在祭坛之内坐下，上身挺直，修长的玉颈与纤腰处，勾勒出动人的曲线。
　　萧炎也是盘腿坐下，抬起头来，望着那些从天空射将而下的无数光束，手掌轻轻虚抓，掌心中顿时传来一种种温热的感觉，他从这些阳光中，感受到了一种至阳至纯的力量。
　　“不错……”萧炎轻轻的赞叹了一声，这的确是处好地方，在此处，即便他不出手，小医仙的厄难毒体也是会受到一种天然般的压制，如此一来，也是省得到时候厄难毒体中途爆发，从而造成一些不必要的麻烦。
　　萧炎目光微移，然后便是顿在祭坛之中的那漆黑石碑上，在来时的路上，那叶重便是说过，这石碑也是开启祭坛的钥匙。
　　手掌轻推着漆黑石碑，一种炽热之感顿时顺着涌上，但却并未令得萧炎有丝毫的不适，微微用力，便是在一阵咔咔声响中，将石碑推开。
　　石碑缓缓推开，一个约莫脑袋大小的漆黑洞眼，便是出现在了萧炎注视之中，想必这应该便是叶重等人所说的那地眼了。
　　“咔咔！”
　　石碑被推开，犹如是启动了什么一般，祭坛周围的那些石壁顿时缓缓的移动起来，旋即形成圆形的石墙，将祭坛以及其中的萧炎二人包围得密不透风，从外面看的话，已经仅仅只能看见一片高耸而古老的石墙。
　　而随着这圆形石墙成形，石壁之上似乎也是逐渐的变得光滑起来，越来越多的光束被光滑如镜的石壁反射而回，最后汇聚在地眼之处，白灿灿的光芒，极为的刺眼。
　　阳光虽然汇聚而来，但那地眼处，却并没有冒出半点火苗，因此那所谓的阳火，也并未出现，但所幸的是，在阳光汇聚间，这祭坛之内的至阳能量，也是越来越浓郁，到得后来，小医仙都是黛眉微蹙了起来，这些光芒照射在身体上，有着一种灼热之感。
　　“嗤嗤！”
　　一阵阵灰紫毒雾，几乎是不受小医仙控制，逐渐的从其体内萦绕而出，然后与外界的炽热阳光碰撞在一起，顿时爆发出嗤嗤声响。
　　“不用紧张……”
　　望着玉手紧握的小医仙，萧炎微笑着安慰了一声，手掌一挥，一枚充斥着狂暴能量的晶核，便是出现在了面前，这正是那天毒蝎龙兽的魔核。
　　将魔核取出，萧炎手掌一翻，一个玉盒又是浮现而出，玉盒通体呈雪白之色，甚至还有着淡淡的寒气不断的渗透而出，将玉盒轻轻打开，一团呈翠绿色，并且还在缓缓蠕动的粘稠之物，出现在了萧炎目光中。
　　菩提化体涎，萧炎费尽了诸多心思，方才弄到手的奇宝，也是那所谓毒丹之法的必备材料之一！
　　“都说有了这菩提化体涎便是能够感应到菩提心……可自从到手后，这东西却没半点指示。”望了一眼玉盒中的菩提化体涎，萧炎无奈的摇了摇头，然后目光盯着面前的小医仙，沉声道：“我会先施展三种异火，将你体内的毒气，逼至一处，过程中会很痛苦，你要坚持住！如果连这一步都是过不去，后续的……怕也是无法施展开。”
　　望着萧炎凝重的脸色，小医仙也是一咬银牙，轻轻点了点头，她知道萧炎为了帮她解决厄难毒体，已经奔波了数年时间，如今万事皆备，即便是再大的痛苦，她也一定会支撑下去，不然的话，怎对得起面前之人这些年的付出。
　　“在这之前，我要解去你体内的封印，将厄难毒体彻底引发出来……”
　　萧炎深吸了一口气，手掌都是忍不住的颤了一下，如此一来的话，如果他最后不能真的将厄难毒体压制的话，恐怕小医仙便是会当场香消玉损。
　　“我相信你……”
　　见到萧炎那略微有些颤抖的手掌，小医仙似也是知道他心中的担心，俏美的脸颊上浮现一抹动人笑容，轻声道。
　　萧炎手掌缓缓紧握，声音低沉的道：“为了今天，筹备了这么多年，我绝对不会失手！”
　　“褪去衣衫，我要解开封印了！”
　　萧炎面色凝重，心神前所未有的凝聚，沉声道。
　　闻言，小医仙一怔，俏美脸颊迅速飞上一抹红霞，但见到萧炎那凝重得没有半点其他情绪的脸庞，轻咬银牙，反正都被这家伙看过那么多次了，也不介意再多一次了！
　　抱着令得自己有些脸红的念头，小医仙玉手轻轻解开衣裙，然后衣裙顺着娇腻白皙的肌肤滑落而下，一具宛如羊脂玉般的完美娇躯，便是这般暴露在炽热的阳光中。
　　在那完美娇躯赤裸的暴露在眼前时，即便是萧炎心中再任何镇定，目光也是忍不住的闪烁了一下，旋即迅速凝定心神，目光凝聚在小医仙身体上，在那羊脂玉般的躯体上，有着一道道淡红色的痕迹，这些痕迹如同无数符文般的攀爬至小医仙全身，形成一个完美的封印。
　　双指并曲，一股碧绿火焰在指尖成形，萧炎眼神一凝，闪电般的挥出，然后重重的点在小医仙那平坦光洁的小腹处，嗤嗤的白烟不断冒出，那弥漫全身的淡红色痕迹，也是在这一指下，缓缓蠕动，旋即迅速变淡……
　　随着符文的迅速变淡，一股股可怕的深灰色毒雾，突然猛的自小医仙体内爆发而出，而其灰紫色的双瞳，也是逐渐的被彻底转化成纯粹的灰色。
　　这种灰色，透着死亡的味道，没有半点生机，令得人一眼看去，都是有种由灵魂深处蔓延而出的颤粟之感。
　　当厄难毒体彻底爆发时，这种灰色，便是会迅速吞噬到其主人的一切生机！
　　随着灰色毒雾的弥漫，小医仙脸颊上的红润迅速退散，原本柔和的脸颊，也只缓缓的变得面无表情，不过眉宇间隐隐间透出的痛苦与挣扎之色，显示着她正在抵抗着厄难毒体的反噬。
　　时间紧迫，萧炎心神一动，碧绿火焰从嘴中喷出，手指上的漆黑戒指也是在此刻微微一颤，森白色的火焰袅袅升起。
　　一手抓住这团森白色火焰，萧炎直接将之塞进碧绿火焰之内，三种火焰一接触，便是发生了剧烈变化，但如今的萧炎对于这种变化已经是了若指掌，并未消耗太久时间，便是将三种火焰彻底的糅合在一起。
　　三种异火糅合而成的最终产物，呈青白之色，火焰袅袅升腾间，有着一股毁灭般的力量徐徐的扩散而出。
　　三种异火糅合成功，萧炎略一迟疑，瞥了一眼面前那自小医仙体内涌出的灰色毒雾，深深吸了一口气，手掌一挥，青白火焰暴涌而出，旋即猛然膨胀而开，居然是直接将小医仙整个身体，都是给包裹而进。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　火焰刚刚笼罩小医仙，其体表那浓郁的灰色毒气，顿时犹如遇见克星般，爆发出剧烈的嗤嗤声响，然后闪电般的退缩，最后全部窜进小医仙体内！
　　“嗤！”
　　随着毒气尽数入体，小医仙灰紫双瞳，顿时转化成纯粹的灰色，一股死亡气息，由其体内弥漫而出，身体一动，便是冲出这片祭坛！
　　不过尚好萧炎早有准备，在其身体刚动间，便是猛的站起，手掌穿透青白火焰，按在小医仙香肩上，一把将之狠狠的按下！
　　“给我凝！”
　　萧炎手印一变，一声怒喝！
　　喝声落下，青白火焰也是化为无数细小火苗，直接穿透小医仙肌肤，窜进其体内，疯狂的追赶着那无数灰色毒气！
　　铺天盖地的青白色火苗，几乎是遍布了小医仙身体的每一个角落，不过所幸萧炎如今灵魂力量强横了许多，不然怕也是难以将如此庞大数量的火苗彻底控制。
　　在这无数火苗的驱赶下，小医仙体内弥漫的灰色毒气开始了迅速退散，而且在萧炎有意识的操控下，所有的毒气，都是在对着小医仙小腹处汇聚而去。
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶！
　　无数细微的声音不断的从小医仙体内传出，一股股灰色毒气，在三种异火的联手下，争相逃窜，最后被萧炎尽数驱赶至其小腹处，然后所有青白火焰也是在此处凝聚，化为火圈，将之捆缚在其内。
　　充满着死亡气息的浩瀚毒气，全部凝聚在小医仙小腹处，看上去犹如一个漩涡般，而漩涡一头，则是死亡的世界，面对着如此可怕的毒气，即便是斗尊强者，也不敢轻易与之硬碰，若非萧炎仗着三种异火之力，在第一次接触时，便是会被这种毒气腐蚀得尸骨无存，更遑论想要将之驱赶。
　　“毒气已聚，以魔核取之，以菩提化之……”
　　感受着那些汇聚在一起的毒气，萧炎轻吸一口气，猛的抓起那天毒蝎龙兽的晶核，一把拍在小医仙小腹处！
　　晶核接触到小医仙肌肤，却是诡异的散发出奇异光芒，然后徐徐的融入其中！
　　魔核诡异的融入小医仙体内，窜进那灰色毒气漩涡内，然后盘踞在漩涡的中心之点！
　　伴随着魔核的成功晋入，萧炎脸色却是越来越凝重，目光转向一旁玉盒之中的菩提化体涎，接下来，方才是最重要的步骤啊……


第1089章 谁动你，我便杀谁！
　　萧炎手掌微曲，一股吸力直接是将一旁玉盒之内的那团菩提化体涎吸入手中，眼神微凝，一股青白火焰自小医仙身体表面分化而出，然后将菩提化体涎包裹而进。
　　随着火焰与这菩提化体涎接触，后者顿时犹如受到刺激般的剧烈翻腾了起来，看那模样，似乎是想要从那火焰之中脱离出来。
　　这种情况，萧炎自然是不会允许，菩提化体涎虽然拥有奇异效力，但却也必须经过异火的略微淬炼，方才能够直接施展到小医仙身上。
　　手掌微握，青白火焰翻腾得越加厉害，而在这恐怖温度下，菩提化体涎在坚持了两三分钟后，终于是逐渐的停止了蠕动……
　　“咦？”
　　随着淬炼的迅速完毕，就在萧炎即将将菩提化体涎从火焰中抽出时，却是突然惊咦了一声，只见得那菩提化体涎在异火的煅烧中，居然是逐渐从其中飘落出众多翠绿的粉尘沉淀，这种粉尘徐徐落下，但却并未彻底脱离这团菩提化体涎，而是在其底部位置不断的凝聚，转眼时间，便是形成了一枚不足拇指大小的翠绿色珠体。
　　在翠绿色珠体成形那一霎，菩提化体涎也是微微一抖，旋即这枚珠体便是从中脱落而出，然后被萧炎一把抓进手中。
　　翠绿珠体的触感并不光滑，反而是显得有些粗糙，但手掌握着它，却是能够感受到一种勃勃生机。
　　“这是……菩提子？”萧炎目光惊异的望着手中这枚莫名其妙出现的翠绿珠体，片刻后，眼神猛的一凝，惊声道。
　　菩提子，与那菩提心一般，也是菩提古树之物，但这种珍稀之物与菩提心一般罕见，一般说来，一旦从菩提古树上掉落而下，便是会在顷刻间化为粉末，外人极难获得。
　　“这菩提化体涎之内的沉淀，在异火的煅烧下，居然能够形成菩提子？”萧炎眼神急速闪烁，猛的有些明悟，恐怕那传言中说的得到菩提化体涎便是能够感应到菩提心存在的话的确不假，但这之中的菩提化体涎，应该是说这菩提子！
　　唯有得到菩提子，方才有机会感应到那传说中的菩提心！
　　手掌缓缓紧握，萧炎眼中掠过一抹欣喜，没想到这无意之举会得到这般奇物，菩提心这等神物，对于一些斗尊强者来说，几乎是拥有着难以匹敌的诱惑力，因为菩提心能够提高晋阶斗圣的成功率，光是这一点，便是足以令得所有斗尊强者为其飞蛾扑火。
　　至于为何在得到了这菩提子后，依旧没什么感应，萧炎此刻也没那时间细细研究，手掌抓住悬浮在一旁的那寒玉盒，然后小心翼翼的将这枚菩提子放入其中，收进纳戒，这东西太过珍贵，若是传了出去，恐怕会造成不小的骚动，甚至一些隐世的斗尊老怪，都是会被这吸引出来，到时候自己恐怕就真的是在劫难逃了，所以萧炎也是打定了主意，若是实力不够，还是尽量不要去寻什么菩提心，否则最后搞得得不偿失的话，那就实在是有些太凄惨了点。
　　收好菩提子，萧炎目光飞快的看了一眼面前紧闭着双眸，身体不断细微颤抖的小医仙，然后从火焰之中将那团翠绿色的菩提化体涎抓出，深吸一口气，一把将之贴在小医仙光洁滑腻的平坦小腹之上。
　　菩提化体涎刚刚碰触到小医仙的身体，便是在一阵悉悉索索声音中，顺着其肌肤毛孔，悄然的钻进其身体之内。
　　随着菩提化体涎的钻进，一股充满生机的翠绿之色，顿时自其小腹处急速蔓延而出，几个呼吸间，便是包裹了小医仙的整个身体。
　　无数的翠绿色液体，粘附在小医仙身体的每一个角落，而在这菩提化体涎的侵润下，先前因为毒气而丧失了一些生机的经脉肌肉等等，居然是再度焕发了生机，而且那生机的浓郁程度，比先前更胜。
　　“不愧是菩提化体涎……”
　　察觉到小医仙体内迅速焕发的生机，萧炎眼中也是掠过一抹欣喜，菩提化体涎的效果，出乎了他的意料。
　　“接下来，便是化解那厄难毒力了……”
　　萧炎脸色再度变得凝重，双指并曲，然后飞快的点在小医仙小腹处，而随着其手指的点动，那包围着灰气漩涡的青白火焰，顿时分裂开一道缝隙，而一股股的翠绿色液体，则是飞速顺着缝隙钻进，最后带着细微的咕噜声，冲进灰色的毒气漩涡之中。
　　随着菩提化体涎沾染，那充满死亡气息的灰色毒气，顿时起了剧烈反应，灰气疯狂的翻涌，而在其翻涌间，其内所蕴含的死亡之味，则是迅速的被菩提化体涎之内所蕴含的生机中和化解……
　　“小医仙，运转斗气，压缩毒气，形成毒丹！”
　　感受着灰色毒气之内迅速消失的死亡气息，萧炎顿时一声厉喝，喝声如雷，轰隆隆的直接传到了小医仙灵魂深处。
　　在萧炎这般喝声之下，小医仙的灵魂也是恢复了许些清醒，然后连忙运转斗气，按照当初那毒丹之法上所说的方法，开始逐渐的压缩着那浩瀚的毒气漩涡！
　　在小医仙的驱使下，那毒气漩涡也终于是逐渐开始对着中心位置的那枚魔核处凝聚而去，而在毒气的冲击下，那枚魔核也是开始释放出狂暴的能量，想要抵御住毒气的侵蚀……
　　“嘭！”
　　这种毒气与狂暴能量的对轰并未持续多久，便是猛的爆发出一阵沉闷声响，那魔核之内的能量，迅速被厄难毒气吞噬并且占据……
　　而伴随着毒气的侵蚀，那枚魔核，居然也是开始变得浑圆起来，通体弥漫着一种灰色光泽……
　　灰色的毒气漩涡不断的高速旋转，浩瀚的厄难毒气，源源不断的对着那枚浑圆的灰色魔核之内涌出，而随着越来越多斗气的涌进，那枚魔核的体积，也是在以一种缓慢的速度，逐渐的缩小……
　　“呼……感谢上天。”
　　外界，萧炎感受到小医仙体内那井然有序的一幕，也是彻底的松了一口气，旋即一股疲乏之力，涌上心头，然后直接四仰八叉的仰倒而下，一切，都还算顺利，现在，便安静的等着小医仙将那厄难毒气尽数吸收，而毒丹一旦凝聚，那么这厄难毒体，以后也将会彻底在小医仙的控制中，再不会有无故爆发之举。
　　他对小医仙的承喏，时隔数年，如今，终于是完成了！
　　……
　　在萧炎为小医仙解决厄难毒体问题时，那远离叶城的一片冰原深处的一座大殿中，却是隐隐有着淡淡的森冷弥漫而出。
　　“此行五十四人，回来者，唯你一人，天蛇，这便是你带回来的交代？”
　　冰凉的大殿之中，首位处，一名白袍人影坐于冰寒王座上，一对不含情感的双眼瞥了一眼大殿中那匍匐在地的老者，平淡的声音，却是令得大殿之内寒气骤升。
　　“谷主，此事并非属下之因，全是情报失误，那一群人中，有着一名斗尊强者，属下此次能够逃回，也全是运气之故。”
　　大殿下的老者，抬起头来，赫然正是那从天火尊者手中逃生的天蛇长老。
　　“斗尊？几星斗尊？”
　　闻言，冰寒王座上的人影眼中也是出现了一阵波动。
　　“应该只是一星斗尊层次，不然的话，属下也根本无法从其手中逃生。”天蛇迟疑了一下，恭声道。
　　“呵呵，难怪能让天蛇这般狼狈，原来也是一名一星斗尊。”苍老的声音，突然响起，顺着声音来源望去，只见得在大殿一角，居然还有着一名身穿白色皮绒的老者，这位老者脸庞上挂着笑容，在说起斗尊时，并没有常人所有的敬畏。
　　“只是一星么……”冰寒王座上的人影微微点头，手指轻轻的点在宽大的椅背上，片刻后，淡淡的道：“厄难毒体，本尊志在必得，一名一星斗尊的话，倒还没那资格让本尊放弃，你可有那群人的去向？”
　　闻言，天蛇有些尴尬的摇了摇头，他逃命都来不及，哪还有时间去管那群家伙的去向。
　　见到天蛇摇头，冰寒王座上的人影眉头微微一皱，一股令人心悸的寒意，缓缓的在大殿之中弥漫而起。
　　在这种连斗气都是会凝固的可怕寒意下，天蛇也是打了个寒颤。
　　“桀桀，冰尊者，不用发火，那群人的去处，我们知道……”寒意弥漫间，大殿中突然涌现许些诡异黑气，旋即黑雾缭绕，化为一道身影，黑雾蠕动间，隐隐间有着铁链的声音哗哗的传出。
　　“魂殿？你们竟然也会来我冰谷，还真是稀客啊……”黑雾的出现，并未令得冰寒王座上的人影有半点吃惊，只是淡淡的道。
　　“桀桀，那群人中，也有着一人是我魂殿的目标，既然目标相同，此次，或许可以联手一次，冰尊者以为如何？”黑雾蠕动，其中传出一道怪笑声。
　　“厄难毒体归我冰谷，其余人，随你们……”寒冰王座上，人影缓缓站起，恐怖的寒气在其呼吸吞吐间，化为寒流扩散而开，他瞥了一眼黑雾人影，轻声道。
　　“不愧是冰尊者，这般魄力，远非常人难及，桀桀，既然如此，那便祝我们合作愉快了……”
　　……
　　在冰冷的寒冰大殿中，一股针对萧炎一行人的庞大黑手凝聚成形时，那远在丹域边缘的一座空间虫洞处，空间也是泛起一阵波动，旋即一道道人影破空而出，然后唰唰的整齐立于这片广场上，一道道强悍肃杀的气息，如火山般的喷薄而出，令得这片广场瞬间寂静，所有人皆是目瞪口呆的望着这些黑色身影，一些眼力稍强者，更是心脏在这一刻猛烈的跳动了起来，因为他们发现，这些黑影中，实力最弱的，都至少在斗皇层次！
　　特别是在那人影之首的两位黑衣老者，随意站立间，连这片天地的扭曲的空间，都是变得安静了下来，那股隐隐间弥漫而出的浩瀚气息，令得不少自诩强者的人，浑身颤抖。
　　在落地之后，这些黑影并未立刻离开，因为紧跟其后，那片空间，再度扭曲而起。
　　在空间扭曲间，那众多黑影，除了领头的两名老者，皆是唰的一声，在众多惊骇目光中，对着那片扭曲的空间，单膝跪地！眼中，有着一份发自内心的尊崇。
　　一道道呆滞的目光缓缓转向那片扭曲的空间，斗宗强者，跪立而迎，斗尊强者，低头而曲，这般近乎恐怖的阵仗，实属他们这些年首次所遇，他们真的很想知道，这他妈的……是何方超级巨擘，方才拥有这般魄力？
　　恐怕即便是那三谷甚至两宗，都没这等本事吧？
　　在那众多目光眨也不眨的注视中，波动的空间缓缓停止，旋即，一道纤细的动人身影，徐徐的在那扭曲的空间中浮现，然后玉脚轻抬，跨出空间，出现在了这片阳光天地之下。
　　身形纤细的青衣女孩，在那安静无声的广场下，玉脚轻轻的落在广场上，那张清雅动人的精致脸颊，微微抬起，望向遥远的叶城所在的方向，旋即展颜微笑。
　　一笑倾城！
　　“萧炎哥哥，有薰儿在，谁动你……我便杀谁！”


第1090章 地心珠
　　古老的祭坛之中，一道道光束从天际倾洒而下，宛如实质般的投注在祭坛之内，带来一阵阵暖洋洋的感觉。
　　萧炎盘坐在那诸多光束交织中，目光瞥了一眼面前的小医仙，此刻的后者身体表面已经没有了半丝毒气的溢出，原本因为厄难毒体而变得有些苍白的肌肤，此刻居然也是再度散发出了许些健康红润，显然，她这副被毒气摧残了许多年的身体，如今正在再度重新焕发生机。
　　萧炎的目光在略一扫后，便是停在了小医仙那光洁平坦的小腹处，此刻的那里，正澎湃着浩瀚能量，即便是隔着身体，但萧炎依旧是能够清晰的感觉到那股浩瀚能量的恐怖，而且这些能量，正在以一种肉眼可见的速度，源源不断的对着中心部位收缩而去，而在这种收缩间，小医仙那赤裸的娇躯，竟然如同温玉般，徐徐的散发出一种淡淡的光泽，远远看去，就犹如天际仙女般，有种圣洁的感觉。
　　萧炎的目光在略一扫动后，便是低垂了下来，常人是无法想象这种圣洁，在对你毫不胜防的敞开时，是具备着何等难以抵御的诱惑，那就如同一个人们心中的女神，突然在你面前展现出最妩媚一面时，那种骤然乍放而开的引诱力。
　　在眼观鼻，鼻观心了老片刻后，萧炎依旧是有点难以集中精神，当下苦笑一声，从纳戒中取出一件宽大衣衫，然后轻轻的将小医仙娇躯盖住，他也是正常男人，这种诱惑，还是少来点比较好，太多了，会让人心理畸形的。
　　做完这些，萧炎这才轻松了一口气，目光四处转了转，周围那些光滑石壁反射回来的光束，令得他眼睛有些虚眯，坐在祭坛内，这样看的话，就犹如身处阳光世界中一般，仿佛这祭坛，便是另外一个耀日，而他们，便是在这耀日之内。
　　如今的小医仙体内，已经算是进入了正规，只要她将那些厄难毒气成功的压缩进入魔核之内，那么便是能够将毒丹凝聚成功，这种过程，萧炎并帮不了什么忙，唯有依靠她自己的能力。
　　虽说这里没自己什么事了，但萧炎自然也不可能现在离开，他必须在这里等到小医仙彻底的将毒丹凝聚后，方才能够放心下来，毕竟对于这毒丹之法，他也是没有什么经验……
　　盘坐在地，百般无聊的萧炎双臂伸开，慵懒的伸了个懒腰，移动的目光，却是突然顿在了祭坛中心的那深不见底的地眼处。
　　眼睛眨了眨，萧炎迟疑了一下，然后便是移动着身体小心翼翼的挪动到地眼旁，目光朝里面瞟了瞟，见到的，却只是无尽的黑暗，这地眼究竟通向何处，除了它的制造者之外，恐怕无人能知道。
　　“这里面的火属性能量倒的确极为浑厚……”
　　萧炎磨挲着下巴，他也并不清楚为何这地眼如今不冒出那种地心火苗，不过对于这东西，他倒的确是有着一点兴趣，当然，应该说他对这祭坛的那种阳火，挺感兴趣。
　　在沉吟了片刻后，萧炎手掌突然轻按地眼之上，然后一声轻喝，一股吸力，自手掌中暴涌而出！
　　随着吸力的暴涌，那地眼中倒是有着众多火属性能量被扯出，然后四下散开，但那所谓的地心火苗，倒并未出现。
　　见到这一幕，萧炎眉头微皱，旋即冷笑一声，他还真不信抽不出一点地心火苗！
　　下了狠心，萧炎猛然间又是加大了吸力的力度，一股股浓郁的火属性能量不断从地眼中冒腾而出，但那所谓的地心火苗，却依旧是未曾出现。
　　这般狂猛吸力持续了将近十几分钟，就在萧炎都是有些感到无可奈何时，心头却是突然一动，手掌迅速移开！
　　随着萧炎手掌的转移而开，一缕极为细小的血红火苗，却是闪电般的从其中地眼之内窜出。
　　这缕火红火苗一窜出，便是与其上方的那些光束碰触，旋即两者一阵波动，只听得噗的一声，一股极为温暖的白色火焰，便是凭空的出现在了萧炎面前。
　　萧炎惊异的望着面前的这团火焰，火焰呈白色，但其中却是布满着无数宛如脉络般的细小血丝，看上去就如同火焰的血管一般，四通八达的布满火焰整体。
　　“这便是阳火？”
　　萧炎手掌轻轻伸出，将这团白色火焰接过，这之内的火焰能量，极为的平和，丝毫没有其他火焰的那种狂暴，但以萧炎的眼力则是能够看出，这阳火，比起一些寻常兽火，都是要强悍得许多，因为没有了那种狂暴性，或许其攻击力不会特别强，但用来炼丹的话，却是极为合适，毕竟操控起来，会简单一些。
　　“不知道这阳火能否化为我那弄焰决火种的养料？”
　　望着这团白色火焰，萧炎心头突然一动，如今的化生火，还只是一个雏形，根本远远不够他施展毁灭火莲，若是这阳火也能够如同兽火般，成为化生火的养料，那么也算是白捡了一些便宜。
　　心中闪过这般念头，萧炎没有半点迟疑，手掌一握，便是直接将那团阳火吸入体内，然后琉璃莲心火涌出，将之轻易炼化，然后融入体内的那细小的化生火火种之中。
　　“果然有效……”
　　在阳火融于火种那一霎，萧炎非常清晰的感觉到，火种悄然膨胀了许多，而且这种膨胀的程度，远比吸收一些寻常兽火更强。
　　察觉到这阳火的奇效，萧炎眼中也是掠过一抹喜意，这阳火不像兽火那般难以驯服，炼化起来也极为容易，若是量足够的话，定然能够将这化生火火种培养壮大。
　　一想到待得化生火火种壮大后，自己那毁灭火莲也是有了充足丹药，萧炎心头也是变得火烫了一些，目光骤然转向面前的地眼，嘿嘿一笑，手掌再度探出，吸力骤然暴涌！
　　这一次的吸扯，足足持续了二十多分钟，一缕细小的血色火苗，方才慢吞吞的从地眼内窜出，在与阳火融合化为阳火后，便是被萧炎一口吞噬。
　　尝到了这般甜头，萧炎更是变得乐此不疲了起来，不断的从那地眼之中强行扯出地心火苗，不过他的这种方法明显不是长久之计，地眼之内的地心火苗本就枯竭，被他强行吸扯了五六次后，终于是不再出现，任由萧炎吸得满头大汗，也是没有半丝火苗窜出。
　　“难道真被吸光了？”
　　抹去额头上的汗水，萧炎皱眉望着那毫无动静的地眼，不甘的自语道。
　　皱眉沉吟了半晌，萧炎突然微闭上眼眸，磅礴的灵魂之力，徐徐的自眉心中扩散而出，然后化为一缕，对着那地眼中闪电般的窜去……
　　灵魂力量窜进地眼中，萧炎的灵魂力量立刻便是感到一种燥热，不过尚好灵魂也是有着异火的保护，这种燥热，方才未对其灵魂造成什么伤害。
　　燥热之感，随着萧炎灵魂的越加深入，也是越来越浓，到得后来，即便是萧炎灵魂有着异火保护，也依旧是感到有种细微的晕眩之感。
　　察觉到这种晕眩感，萧炎心头也是一凛，这地眼深处，居然也是有着如此浓郁的火毒，而且这种火毒连灵魂都是能够侵蚀……
　　在发现这一点后，萧炎也是有些打退堂鼓，这地眼太深了，根本就钻不到底，若是到时候回不去的话，他虽然不会有致命危险，但灵魂必然也会受创。
　　就在萧炎迟疑是否要收回灵魂力量时，那漆黑的地眼深处，却是突然有着一点红光闪烁。
　　“咦？”
　　闪烁的红光，也是被萧炎所察觉，当下他也是惊咦了一声，犹豫了一下，方才催动着灵魂力量对着那红光闪烁的地方掠去。
　　灵魂力量穿梭的速度极快，片刻后，那片红光便是出现在了萧炎灵魂视野中。
　　红光，是一团不知何物的粘稠血红色液体所发，这些液体呈圆形状，面积刚好是将这个地眼彻底给封死。
　　“好惊人的火属性能量……”
　　目光第一眼见到那团粘稠的血红色液体，萧炎心中便是倒吸了一口气，这粘稠宛如固体般的液体，居然是由无数纯粹的火属性能量所凝聚而成。
　　“难怪这地眼不会再有地心火苗窜出，原来是全部都被堵在了这里……”
　　在见到这团血红色液体时，萧炎也是略有所悟，但他却并没有将之疏通的想法，这些液体之内蕴含的能量太过狂暴，牵一发而动全身，如果一个不慎，怕这股灵魂力量都是逃不出这地眼。
　　萧炎沉吟了片刻，终于是打算不管此事，然而就在他欲转身离去时，却是突然见到那团红色液体中，一点红色光芒闪烁而起。
　　“这是？”
　　萧炎的灵魂目光顺着那红色光芒望去，却是猛的见到，在那团血色粘稠液体之中，居然悬浮着一枚拇指大小的浑圆血红珠体！
　　血红珠体并不大，但一眼望去，就犹如一枚燃烧着火焰的火珠般，分外的神奇。
　　萧炎的灵魂目光，怔怔的望着那枚血红珠体，半晌后，终于是深吸了一口气。
　　“地心珠？”


第1091章 夺取
　　地心珠，一般也被称为地心火珠，乃是由大地深处的精粹能量经过无数岁月方才凝聚而成的一种能量珠体，这种珠体之内拥有着极为磅礴的能量，据说炼制一些八品甚至九品丹药时，便是会用到这传说中的地心珠。
　　地心珠这种神奇之物，一般都是深藏大地之内，极难寻到，不过一些火山喷发时，或许会有着深藏地底的地心珠随之被喷射而出，而一般说来，一些人手中的地心珠，大半都是由这种方式所得来，而类似萧炎这种，亲自在地底深处遇见的，倒是极为稀少。
　　在萧炎见到这地心珠时，心脏也是忍不住的加速了一些跳动，他同样极为明白这地心珠是何等的罕见，而且这地心珠也是炼制地心雷珠的主要材料。
　　地心雷珠，并非是丹药，而是一种极为偏门的偏方炼制，所说的便是以一种奇异的炼制之法，对地心珠进行淬炼，若是淬炼成功，便是能够炼制出这地心雷珠，这东西不能供人服用，但却拥有着极为恐怖的威力，即便是斗尊强者，若是被这东西正面击中的话，即便是不死都要脱层皮。
　　这地心雷珠的炼制之法，当初萧炎曾经在一次偶然中从药老所留的那些药方中看见过，因为对其威力极为震撼，所以记忆尤深，来到中州后倒是起过这种念头，但苦于地心珠太过难寻，所以只能将之放在心底，然而却是未曾想到，今日居然会有这等福缘……
　　“若是能够得到它的话，倒不失为一种底牌利器……”
　　萧炎紧紧的注视着那血红色粘稠能量中的火红珠体，沉吟了片刻，终于是抵不住心头的诱惑，富贵险中求，为了地心珠这等奇物冒一些险，也是值得的。
　　心中闪过这道念头，萧炎也就不再迟疑，灵魂力量攀绕在那团血红色粘稠液体之上，虽然隔着有些距离，但那液体之中所蕴含的狂暴能量，依旧是令得萧炎灵魂力量泛起许些波动。
　　萧炎并未理会灵魂的细微波动，心神紧紧的注视着那枚火红珠体，他在等待最好的出手机会！
　　经过目测，萧炎已明白，这粘稠液体之内的狂暴能量，会有着间歇般的强弱，而分辩这种强弱的标志，便是其表面的火光强弱……
　　这团血红粘稠液体隐隐有着光芒涌现，忽明忽暗间，成为了这深不见底的漆黑地眼中唯一的光亮。
　　萧炎的灵魂力量，就犹如毒蛇般的盘踞在此，纹丝不动。
　　无形的灵魂力量缓缓蠕动，这般寂静不知道持续了多久，那闪烁不定的粘稠液体表面的火光，猛然间降到了一个最黯淡的层次！
　　“嗤！”
　　就在这血红液体骤然黯淡时，那盘踞在其上的灵魂力量，也是犹如猛扑而出的猎豹般，化为闪电，暴射而出！
　　“噗！”
　　灵魂力量的速度极为恐怖，一息不到的时间，便是冲进了血红液体之内，一道细微的噗声响起，灵魂力量，直接冲了进去！
　　灵魂力量一接触到粘稠液体，萧炎便是犹如闯进岩浆一般，一股灼热之感，不断的对着萧炎灵魂深处侵蚀而去，不过好在萧炎有着异火保护，这种灼热短时间内并未真正的对其灵魂造成什么伤害。
　　这种灼热持续了短短一瞬，萧炎的灵魂力量便是冲到了那地心珠之旁，灵魂力量闪电般的一卷，然后瞬间掉头，疯狂的对着那地眼出口暴射而去！
　　“嘭！”
　　地心珠在萧炎灵魂力量的席卷下，刚刚冲出那片血色粘稠液体，后者便是犹如有所感应般，一股恐怖的狂暴能量，化为血色山洪，闪电般的对着那逃窜的灵魂力量暴冲而去。
　　感受到后方传来的那种炽热的狂暴能量，萧炎也是有些头皮发麻，若是在如此狭窄的空间被这股狂暴能量击中的话，恐怕他的这股灵魂当场就得崩溃，当下一咬牙，将速度施展至极致，咻的一声，冲向地眼之口。
　　萧炎的速度极快，但其后的那血色山洪却同样不慢，几乎是紧随其后，闪掠而来！
　　在这一追一逃间，那上方的洞口处，也是出现了许些光亮，见状，萧炎心神一振，速度陡然加快，下一霎，瞬间便冲出了狭窄的地眼之中！
　　灵魂力量闪电般的冲出地眼，然后钻进一旁萧炎的眉心中，而那枚地心珠，则是被萧炎一把抓在手心！
　　灵魂归体，萧炎手掌一曲，一股吸力暴涌而出，一旁的那漆黑石碑顿时哗啦啦的瞬间移来，然后迅速将那地眼遮掩而下！
　　“嘭！”
　　漆黑石碑刚刚盖在地眼之上，便是猛的狠狠一颤，不过这漆黑石碑似也不是寻常材质，居然是抵御下了下方那狂暴能量的冲击。
　　唰！唰！
　　在石碑抵御住冲击时，周围祭坛上的那众多光束也是突然转移而开，然后尽数覆盖在石碑之上，犹如千斤顶一般，将地眼死死镇压而住！
　　伴随着阳光的相助，石碑的颤抖也是缓缓减弱，片刻后，终于是尽数消散而去。
　　一旁早就严正以待的萧炎，见到逐渐安静的石碑，这才彻底的松了一口气，旋即眼露奇异的看了一眼这古老的祭坛，没想到它居然还能起到镇压的作用……
　　“当真是凶险……”
　　抹了把额头上的冷汗，萧炎苦笑道，先前在那地眼中如果速度再慢一点的话，恐怕今日别说得到地心珠了，说不定连自己的灵魂都是会遭受不轻的创伤。
　　逐渐平息了一下波荡的心境，萧炎连忙看了一眼一旁的小医仙，在见到她并未被惊扰后，方才轻松一口气，低下头，手掌缓缓摊开，一枚火红的珠体，安静的躺于其中。
　　“这便是地心珠么……”
　　手掌轻轻的握了握，一股炽热的感觉便是从地心珠中弥漫而出，握着它，萧炎却是惊讶的发现，周遭的火属性能量，似乎也是在若有若无的对着他身旁凝聚而来。
　　察觉到周围天地的细微变化，萧炎眼中猛的涌出一股狂喜，这地心珠居然还有吸引周遭火属性能量的奇妙神效？那日后若是修炼的话，岂不是能够起到事半功倍的效果？
　　“不愧是地心珠，果然玄妙……”
　　萧炎把玩着手中的火红珠体，忍不住的有种爱不释手的感觉，这次的收获，还真是不小。
　　“不过可惜，现在还不能轻易揭开石碑，没有了那团粘稠液体的阻碍，地心火苗应该是能够再度出现，制造阳火的速度，也是能够快上不少……”把玩了片刻，萧炎目光转回石碑，有些惋惜的摇了摇头，他原本还想借这里的阳火将化生火火种培养壮大呢。
　　就在萧炎遗憾叹息间，天际之上，一道光束突然倾洒而下，刚好是照射在其手掌中的地心珠上。
　　“噗！”
　　阳光照耀下，火红的地心珠，突然猛的一颤，旋即一道细微的声音响起，一团浓郁的白色火焰，猛的自地心火珠之上袅袅涌现。
　　突如其来的变故，也是令得萧炎一惊，刚欲条件反射将手中火焰丢开，便是瞥见了这团白色火焰底部处的那枚地心珠，旋即眼神一凝：“这是阳火？没有地心火苗，怎会有这般变化？”
　　萧炎眉头微皱，旋即似是想到什么，拳头猛的砸在手掌上：“对了，这地心珠在这些年中不知道吸收了多少地心火苗，如今一与阳光接触，便是有了反应，直接化为阳火的源头，那也就是说，只要这地心珠内能量不消散殆尽，那么便是能够源源不断的制造出阳火……”
　　想到此处，绕是以萧炎的镇定，也是不禁有些喜形于色，若真如此的话，那他体内的化生火火种，岂不是得到了取之不竭的火焰养料？而他也是能够省去成天奔波寻找种种兽火的时间与精力。
　　“这次可真是遇见宝了……”
　　萧炎咧了咧嘴，此次得到的地心珠对于他来说，可实在是太过实用了。
　　深吸了几口气，令得自己逐渐的平静下来，萧炎看了一眼那依旧盘膝而坐，娇躯纹丝不动的小医仙，在见到后者并没有什么不对劲的情况后，方才微微点头，再度盘腿坐下，开始吸收那由地心珠制造而出的阳火，有了这地心珠，化生火壮大，只是时间的问题……
　　而在接下来的时间中，萧炎几乎将心神尽数投注在了吸收阳火之上，在他这般废寝忘食的炼化下，其体内的化生火，也是在以肉眼可见的速度，迅速壮大……
　　三天时间，在修炼中，一闪而逝……
　　而当萧炎沉侵在体内化生火迅速增强的快感之中时，那一向以四季如春自诩的叶城之内，却是在某一日逐渐的变得寒冷，甚至在那天空闪，细小的雪花，居然也是在无数人目瞪口呆中，徐徐飘落而下……
　　望着那飘落满城的雪花，终于是有人猛然察觉了什么，身形跃上高处，然后望向城外，顿时，目光呆滞……
　　城外，只见得无数白影，正缓缓的从四面八方包围而来，而这些白影的胸口上，佩戴着一个相同的徽章。
　　一片冰冷彻骨的娇艳雪花。
　　“冰河谷……”


第1092章 大战将至
　　叶城之内，无数人目瞪口呆的望着城外那漫山遍野的白影，磅礴的惊人寒气不断的自这些人体内涌出，最后居然是直接影响到了这片天地的环境，而城中骤降的温度以及飘落而下的雪花，赫然也是因为那磅礴寒气所至！
　　“这……这些都是冰河谷的人？”
　　“他们来叶城做什么？居然如此恐怖的阵仗？”
　　“难道也是冲着叶家所来？”
　　“胡说，冰河谷的地位可远比叶家甚至五大家族强，怎么可能会觊觎叶家？”
　　“那你说他们这般兴师动众，难道是来叶城游玩的不成？”
　　“……”
　　叶城之中，因为城外突然盖压而来的冰河谷大军，皆是陷入了一片骚动中，他们皆是不明白，究竟是什么人，竟然能够让这三大谷之一的冰河谷，这般兴师动众。
　　城外的寒气，宛如天地之罩般，在扩散至叶城周遭百米时，方才徐徐停顿，然后扩散而开，将这座城市尽数遮掩，有了这些寒气屏障，叶城，已经彻底被包围，进出不得！
　　“叶家，交出厄难毒女等人，否则，今日，叶家灭！”
　　在城市中众人因为突然形成的寒气屏障而心慌时，那城外，一道淡淡的苍老声音，却是在雄浑斗气的夹杂下，缓缓传进城内，最后在每一个人耳边清晰响彻。
　　“厄难毒女？原来他们是为了厄难毒女而来的，难怪……”
　　“没想到厄难毒女竟然在叶家？这些家伙还真是胆大啊……”
　　听得这道苍老声音，城市之中的骚动反而是平静了许多，一些人更是松了一口气，看来这冰河谷是冲着叶家去的，虽说如今已经围城，但只要其他人不鲁莽乱来，冰河谷应该不会伤及无辜。
　　几道白色身影缓缓踏空而来，然后停留在半空上，淡漠的目光扫过城市，然后顿在了城中心叶家所在的地域。
　　这几道白色身影，领头者，赫然便是当日从天火尊者手中狼狈逃生的天蛇，在其身旁，除了几名实力强悍的冰河谷长老外，还有着一名身着白色绒衣的老者，老者须发皆白，脸庞上总是挂着看似和煦的笑容，但即便是天蛇，目光在望向此人时，眼中都是闪过许些忌惮。
　　随着天蛇等人的出现，城市中又是一阵骚动，一道道惊哗之声响彻而起。
　　“那是冰河谷的天蛇？没想到此次连他都来了！”
　　“你倒是眼拙，只看得天蛇，却连他身旁的那位大人物都是未曾认出来。”
　　“那……那是冰河谷大长老天霜子？这……冰河谷居然连他都是出动了？据说这天霜子在十年前便是晋入了斗尊层次啊？”
　　“这冰河谷为了抓捕厄难毒女，还真是下了血本啊……”
　　在城市中骚动时，那叶家之内，也同样是极为的不平静，所有叶家之人，皆是目瞪口呆的望着天空上的那般阵仗，特别是那叶重以及几名长老，更是脸色煞白。
　　“天霜子，天蛇……”
　　叶重嘴唇哆嗦了一下，这两位随便一人，便是足以毁掉如今的叶家，如今更是两人齐至，这叶家……
　　“厄难毒女？我叶家什么时候收藏厄难毒女了？”一名长老张了张嘴，惊慌的道。
　　旁边等人闻言也是陷入沉吟，片刻后，似是猛的想起了什么：“是萧炎他们？他们之中有厄难毒女？”
　　叶重以及几名长老也是突然间明白了什么，身体皆是一颤，终于是有些清楚这罪魁祸首了……
　　“有什么好慌的，又没让你叶家去跟他们拼死拼活。”在叶重等人惊慌间，一道淡淡声音响起，前者等人目光一转，却是见到前面的院落处，一道苍老的声音徐徐浮现，自然便是天火尊者。
　　对于天火尊者，叶重等人也是不敢有着丝毫怠慢，他们得罪不起冰河谷，但也同样得罪不起面前的此人，当下只能苦涩着脸，他们身处这两尊庞然大物的夹层中，方才是最为痛苦的。
　　天火尊者双手负于身后，目光微皱的望着远处天空，其视线犹如穿透了空间距离般，直接停在了天蛇身旁的那名身着白色绒衣的老者身上。
　　“斗尊么……”
　　“还是找来了啊……”在天火尊者低声自语间，一道轻声也是突然在一旁响起，前者微微偏头，只见得一道年轻身影，正立于一旁的屋檐上，身体笔直如枪般，隐隐有着一股凌厉气息弥漫而出，看其面貌，不是萧炎，还能是何人。
　　“嗯，的确是有些神通广大。这样都能找上门来，小医仙如何了？”天火尊者身形一动，也是出现在萧炎身旁，道。
　　“快了，但现在尚还不能出手。”萧炎微微点头，道。
　　“此次冰河谷来了真正的棘手人物，我多半会被那个老家伙牵扯住……”天火尊者眼中也是掠过一抹凝重，如今的局面，并算不得有多好，他如果一旦被对方的斗尊牵制住的话，那天蛇必然会比萧炎出手，斗宗巅峰的强者，现在的萧炎，怕是很难应付，更何况还有其他几名实力同样不弱的冰河谷长老。
　　萧炎轻轻点头，他同样知道他们陷入了一个险境，缓缓的轻吐一口气，他眼中突然掠过许些狠戾之色，冰河谷此次出动的强者的确有些出乎他的意料，但如果想要啃掉他这块硬骨头，不付出真正的血本，怕也是难以达成。
　　“叶重长老放心，此事是因我等人而起，并不会牵扯你叶家……”
　　萧炎偏过头，对着院中脸色煞白的叶重等人微微一笑，然后目光转向天火尊者，笑道：“曜老先生，可敢与我会会这冰河谷？”
　　“呵呵，老夫当年连斗圣强者都见过，更何况这般阵仗……”天火尊者大笑道。
　　萧炎轻笑，抬头望着远处天空上的诸多白影，一股豪气也是自心头涌起，自从来了中州，他可是从未再肆无忌惮的与人战斗一场了，今日，便让这冰河谷知道，他们要啃他这块硬骨头，可得先备好一副好牙。
　　豪气冲天而起，萧炎脚掌踏着虚空，直掠天际，然后在那无数道目光注视下，停在了天蛇等人对面不远处，其后，天火尊者也是紧跟而来。
　　“天蛇老怪，上次逃得快，没想到竟然搬来了这么多救兵……”
　　萧炎脚掌虚踏天空，望着对面拄着蛇杖的天蛇，不由得取笑道。
　　听得萧炎笑声，天蛇脸色不由得阴沉了许多，森然道：“小子，你便呈口舌之利吧，等到你落到老夫手中，老夫会让得你明白什么叫做生不如死！”
　　“一合之将，也敢口出狂言？”天火尊者一笑，道。
　　见到天火尊者开口，天蛇眼中也是掠过一抹惊惧，显然对于上次的凶险之战依旧是记忆尤深。
　　“呵呵，这位朋友应该便是那位击败天蛇之人吧？不知名讳？”身着白色绒衣的老者，目光盯着天火尊者，笑道。
　　“天火。”
　　“原来是天火尊者，老夫冰河谷大长老，天霜子。”老者貌似和善的笑了笑，然后眼睛一转，道：“这位朋友，今日之事，乃是我冰河谷与厄难毒女之间的恩怨，若是老夫请你不要插手，你是否会答应？”
　　天火尊者笑了笑，并未说话，只是缓缓摇了摇头。
　　见状，天霜子脸庞上的笑容依旧不减，笑眯眯的道：“既然如此，那便只能让老夫出手拦住你了……”
　　“不用留情。”天火尊者回以一笑，但眼中，却是逐渐的有着淡淡的冷意萦绕。
　　“厄难毒女呢？难道又躲起来了？”见到针锋相对的两人，天蛇心中也是略微放心，然后目光一扫，却是并未见到小医仙的身影，当下冷笑道：“今日这叶城之外，已被我冰河谷结下锁城大阵，你们这几人，无一能逃！”
　　萧炎目光轻瞟了天蛇一眼，漆黑眸中，也是掠过淡淡寒意。
　　“呵呵，也不用继续再拖延了，迟则生变，此人，便交给你吧，希望你不要再出岔子了，不然谷主可不会再轻饶了……”天霜子老辣的目光在城市中一扫而过，旋即眉头微皱，敏锐的直觉告诉他，还是不要再跟面前的这些家伙啰唆了……
　　话音一落，天霜子脚步轻踏虚空，然后便是出现在天火尊者十米之外，目光锁定后者，至于一旁的萧炎，他却是连看都未曾看上一眼。
　　天蛇点了点头，阴狠的目光转向萧炎，狞笑道：“小子，我倒是要看看，这次谁能再救你！”
　　萧炎面色平静，体内磅礴斗气，也是缓缓运转……
　　“桀桀，天蛇长老，此人便是我魂殿的目标，不知道能否将他交给我来处理？”就在天蛇将要出手时，一片浓郁的黑雾，突然自远处掠来，然后出现在这片天空上，阴森的怪笑声，响彻而起。
　　在这片黑雾涌现而出时，萧炎平静的脸色，瞬间阴寒，目光透着一分狰狞的望着面前不远处的黑雾，森然道：“魂殿？”
　　“桀桀……真是没想到，这才几年不见，你居然便是晋入了斗宗层次，药尘那个老家伙，选弟子的眼光，倒是不差，不过任他眼光再看，最终也还是被本护法给擒了回去，哈哈！”
　　黑雾涌动，旋即化为一道黑影，一道令得萧炎眼睛陡然变得血红的怪笑，再度传出。
　　惊天的杀意，如火山般，自萧炎体内暴涌而出，双眼血红，蕴含着无穷杀气的声音，一字一顿的从其牙缝之中，泄溢而出！
　　“鹜！护！法！”


第1093章 三变！
　　感受到那自萧炎体内暴涌而出疯狂杀意，满城目光皆是带着许些惊疑的望向了前者，天蛇也是有些惊讶，旋即若有所思，看来这萧炎应该是早就与魂殿有过恩怨……
　　“桀桀，不错的杀意，比起当年只知道借助别人力量，狐假虎威时强了不少……”面对着萧炎骤然血红的双眼，那黑雾也是缓缓波动，鹜护法的冷笑声顺着传出。
　　萧炎血红双眼，死死盯着鹜护法，好半晌后，方才深深吸了一口气，颤抖着双手将心中的暴怒杀意压制而下，声音因为情绪的波动，变得有些嘶哑。
　　“你该死。”
　　“老夫是否该死，还轮不到你这小辈来口出狂言。”鹜护法冷笑一声，道：“老夫连药尘都是能够擒拿而回，更何况你这尚还不成器的弟子？”
　　萧炎面色阴寒，手掌一挥，浑身散发着璀璨银芒的地妖傀便是闪现而出。
　　在见到地妖傀出现时，鹜护法周身的黑雾也是泛起了许些波动，旋即一道惊咦声音传出：“居然是傀儡？不过没想到即便是过了这么多年，你依旧还是只能依靠外力啊。”
　　“嘿嘿，鹜护法，这傀儡可是能够匹敌八星斗宗，不过你放心，这傀儡交给老夫便好，你只需要将这小子擒住便可……”一旁的天蛇一笑，淡淡的开口道。
　　“如此的话，那便得麻烦天蛇长老了，放心，等将这小子擒住后，老夫会先交给长老好好出口气的。”闻言，鹜护法也是阴冷笑道，以他如今的实力，虽说并不惧这傀儡，但应付起来也是会有些麻烦，有天蛇出手牵制，倒也省去了不少心。
　　“放心，对付你，尚还不需要傀儡出手。”
　　萧炎眼中掠过一抹讥讽，他能够感觉到，如今的鹜护法比起当年也是强横了不少，按照他的预料，怕应该也是八星左右的斗宗强者，这等修炼速度，已是极为不弱，看来将药老擒回魂殿，令得他得了不少的好处。
　　现在鹜护法的实力，即便是比起一旁的天蛇，都只是弱了一筹而已，但光凭此的话，却并不足以令得他束手无策，面前此人，是萧炎这些年中，最为怨恨之人，若非此人的话，药老也不会再次落在魂殿手中，并且受那无尽之苦。
　　“还是跟以前一样牙尖嘴利……”鹜护法淡淡一笑，脚掌缓缓前踏一步，一阵哗啦啦的金铁之声从黑雾之中传出，旋即一道缭绕着诡异黑雾的黑色锁链，犹如毒蛇般的自黑雾之中延伸而出，缠绕在鹜护法周身，锁链尖端处，闪烁着森冷光泽。
　　“放心，你很快便是能够见到药尘，到时候本护法会让得那老家伙知道，我魂殿想要的人，没有一个能够逃脱的！”
　　萧炎面色冷漠，碧绿火焰徐徐的自体内暴涌而出，手掌一握，巨大的玄重尺便是闪现而出，重尺平举，指向鹜护法，道：“今日你的命，我收了！”
　　“桀桀……”
　　对于萧炎此话，那鹜护法却是阴冷一笑，黑雾涌动，那缠绕在其周身的漆黑锁链，猛然一颤，旋即化为一抹闪电，笔直的对着萧炎暴射而去！
　　萧炎手掌紧握重尺，眼神没有半点波动，脚步轻轻横移一步，一道黑色闪电径直从空间中穿透而出，然后贴着其肩膀处搽飞而去。
　　“叮！”
　　重尺之上，碧绿火焰萦绕，萧炎手腕一转，重尺便是带起炽热火芒，狠狠的劈砍在锁链之上，而在琉璃莲心火的高温之下，锁链上萦绕的诡异黑雾顿时迅速融化……
　　“哼！”
　　感受到锁链上传来的巨力，鹜护法心中略惊，旋即一声冷笑，十指结出道道残影，然后只听得一阵阵嗤嗤的破风之声，将近十道黑色锁链自体内暴掠而出，在半空飞速缠绕，直接是凝聚成一柄极为庞大的黑色锁链长矛！
　　“去！”
　　一声轻喝，庞大的黑色锁链长矛，在浓郁的诡异黑雾缭绕下，闪电般的掠出，然后一闪便逝！
　　在那黑色锁链长矛消失时，萧炎眼瞳也是微缩，脚掌迅速后退几步，重尺陡然划起道道玄异弧度。
　　“六合游身尺，六合火！”
　　残影浮现，重尺猛然挥动，一朵火芒在尺顶浮现而出，然后带着凌厉尺芒，呼啸而出！
　　尺芒刚刚离尺，面前空间便是一阵扭曲，庞大的锁链长矛破空而现，带起可怕劲风，在无数目光注视中，狠狠的与那尺芒撞击在一起。
　　“嘭！”
　　一道惊天巨声响起，磅礴的能量涟漪成环形扩散而出，而萧炎脚下银芒闪动，身形急退！
　　“区区二星斗宗实力，也敢与本护法硬碰，当真是找死！”
　　鹜护法森然一笑，手指之上黑芒闪动，旋即猛的一点虚空！
　　“分！”
　　嗤嗤嗤嗤！
　　随着鹜护法音落，那急速扩散的能量涟漪之内，突然传来剧烈破风声，旋即十道黑影宛如黑色闪电般，陡然掠出，目标直指萧炎周身要害之处！
　　感受着身体被锁定，萧炎眉头也是微皱，不过经验丰富的他倒是并未有半点慌乱，手中重尺迅速舞动，一道道尺影密密麻麻的浮现，化为重重防御。
　　“叮叮叮叮叮叮！”
　　黑色锁链铺天盖地的暴射在尺影防御之上，顿时爆发出连绵的清脆之声，火花也是急速闪动，而在那十道黑色锁链疯狂的攻击下，那圆形的尺影防御球，竟然也是在半空中被震得飞速后退。
　　“失去了傀儡，这小子，也不过如此……”
　　一旁悬浮半空的天蛇，见到那节节败退的萧炎，不由得冷笑着摇了摇头，眼中掠过一抹不屑。
　　伴随着黑色锁链的疯狂攻击，那重重尺影也是迅速溃散，依靠着本身实力，萧炎的确有些难以和八星左右的斗宗相抗衡，但所幸，他的真实战斗力，与表面等级实力，并不相符。
　　在最后一重尺影溃散之刻，萧炎体内却是暴涌出璀璨银芒，旋即身体一颤，化为众多残影，闪电而退！
　　“嗤嗤！”
　　黑色锁链如影随形，在残影刚刚出现之时，便是猛然而至，将之震成一片虚无，不过好在萧炎在将三千雷动施展至极致后，堪堪能够快过那鹜护法的攻击速度。
　　“萧炎，这便是你仗以敢来中州的本事？凭你这般实力，还想救药尘，当真是笑话！”望着那犹如猴子般灵敏的萧炎，鹜护法眼中寒芒闪动，当即冷笑着讥讽道。
　　半空银芒闪动，萧炎出现在百米之外，并不理会鹜护法的叫嚣，抬起头，冲着不远处的后者露出一抹狞笑，双手结印，然后猛的一变。
　　“天火三玄变，第一变！”
　　随着手印的结动，一股青色火焰，突然自萧炎体内爆发而起，然后迅速回缩！
　　青色火焰回缩，萧炎气息，在一霎猛然暴涨！
　　“秘法？雕虫小技！”
　　对于萧炎暴涨的气息，那鹜护法却是阴冷一笑，丝毫没有将之放在心中。
　　“这是……焚炎谷的天火三玄变？”一旁的天蛇，在见到萧炎这般之后，倒是微惊，旋即惊讶的道。
　　“鹜护法，你可得要小心了，这天火三玄变是焚炎谷的顶尖秘法，也不知道怎么落到这小子手中的，这秘法若是施展至三变，至少是能够将近三星实力，不过有本事将这秘法施展到三变的人，即便是焚炎谷中，也是屈指可数……”
　　“桀桀，三星而已，还不足以让这小子翻出本护法的手心。”听得天蛇的话，那鹜护法却是冷笑道。
　　对于这二人的话语，萧炎却是犹如未闻，脸庞漠然，然后手印再度变化，一股无形火焰，自体内又是爆发而起！
　　“天火三玄变，第二变！”
　　随着此次无形火焰的爆发，萧炎的气息，继续暴涨，而这一次，即便是天蛇与鹜护法，脸色也是略微有些变幻了，因为如今萧炎的气息，已经暴涨到了将近六星的层次！
　　“这小子居然身怀两种异火，难怪施展天火三玄变会有这般恐怖增幅！”天蛇脸色略沉，两种异火的天火三玄变，这即便是焚炎谷的唐震，似乎都不曾具备！
　　“难怪有胆来中州，的确是有着一点底牌……”
　　鹜护法森然道，然而在说着此话时，他心中也是逐渐的略微有些不安的感觉，这天火三玄变有三变，萧炎在施展了两变后，便是达到了将近六星层次，若是再施展一次的话，岂不是至少也将达到七星地步？
　　“据说这焚炎谷的天火三玄变，每一次变化所产生的能量都极为狂暴，连他们的一些长老都不敢轻易爆发三变，以这小子的能力，应该还达不到那个层次……”
　　心中在自我安慰了一番后，鹜护法方才略感放心，然而他刚刚抬头，便是见到对面萧炎再度变化的手印，当下脸色瞬间僵硬。
　　萧炎目光紧紧的注视着那黑雾急速波动的鹜护法，脸庞上的那抹狞笑，缓缓扩大，而与此同时，一种森白色的火焰，也是在无数道目瞪口呆的目光中，猛然自其体内爆发而出！
　　“天火三玄变，第三变！”


第1094章 恐怖的增幅
　　森白色的火焰，在那众多惊骇目光中，自萧炎体内暴涌而出，旋即一放即收，闪电般的窜回萧炎体内！
　　随着这股火焰的窜回，一股异常强悍的气息，犹如苏醒一般，徐徐的自萧炎体内暴涌而出，周身的空间，都是在这等磅礴之力下，变得动荡不堪了起来。
　　萧炎身形虚立天空，脸色异常的涨红，连那漆黑的双眸中，都是被一种狂暴的能量所遮掩，这种能量的狂暴之性，即便是萧炎，都是暗自骇然，他也远远未曾料到，将三种异火同时爆发，所产生的能量，会狂暴到这种程度！
　　拳头有些艰难的缓缓紧握，萧炎身体因为体内澎湃的能量，而变得略微有些僵硬，而这种僵硬在持续了将近几分钟后，方才逐渐的被萧炎所适应。
　　“好霸道的天火三玄变……”
　　随着身体逐渐的适应这种狂暴能量，绕是萧炎都是忍不住的轻吸一口凉气，若非他的身体经过诸多天地奇宝的淬炼，恐怕别说用之对敌了，这东西刚刚施展开来，第一个被反噬死的，便是他自己！
　　“呼……”
　　一口热气，从萧炎嘴中喷出，其脸庞上的涨红，也是逐渐变淡，体内狂暴能量运转间带来的阵阵经脉抽痛之感，也是在逐渐的减弱，萧炎的这具身体，这些年不知道经过多少药材，天地奇宝的淬炼，若是光比肉体强横程度的话，即便是一些斗宗巅峰的强者，怕都是比不上他。
　　“难怪当初唐震嘱咐不到万不得已，尽量不要施展三变，此话果然不假啊……”
　　萧炎手掌轻轻握了握，感受着体内那种澎湃的力量，嘴角，却是缓缓勾起一抹细微弧度：“不过……这种熬下来之后的感觉，果然极端的美妙……”
　　按照萧炎的自我猜测，如今他的实力，怕是能够达到七星斗宗的层次，这也就是说，天火三玄变，几乎令得他生生的提升了五星实力！
　　寻常的焚炎谷长老若是完全施展天火三玄变，或许能够提升三星左右的实力，不过这天火三玄变却是有着一个极为奇异之处，那便是增幅的力量，完全是取决于其火焰的强横程度，爆发的火焰越强，增幅的实力便越强，而如今萧炎所施展的三种火焰，都是身为万火之尊的异火，因此在爆发后所带来的增幅，也是相当之恐怖。
　　当然，如今带来的增幅虽然很强，但后遗症自然也不会小，也好在萧炎身体远比寻常强者强悍，不然的话，光是这次的爆发，便是足以令得他养半年甚至更久的伤。
　　萧炎的这番变化，也同样是引起了那只是对恃，一直并未出手的天火尊者以及天霜子二人的注意，两人目光一瞟，天火尊者含笑点头，对于萧炎的底牌，即便是连他都是难以摸清，但他同样也明白，别看前者年纪不大，但谁若是真想要将之击杀的话，恐怕那困难度，还真不小……
　　天霜子目光一瞥后，眉头倒是微皱，但并未太望心里去，不管萧炎施展的秘法又再强横，只要没有突破至斗尊，那么在他眼中，皆是没有太大的威胁性，在这里，唯一能够令得他重视的，便是面前的天火尊者，至于那萧炎，即便鹜护法收拾不了他，也自然会有天蛇以及一些冰河谷长老出手，他还不信，一个区区二星斗宗，即便他拥有着焚炎谷的秘法，难道还真能逆天了不成？
　　对于这个老家伙心中所想，萧炎自然也不知道，在待得逐渐适应了体内那股磅礴的狂暴能量后，他手掌再度握上玄重尺，微微抬头，目光望向对面不远处那因为他的这番变化，连周身黑雾都是凝固起来的鹜护法以及其身旁一脸阴沉的天蛇，咧嘴一笑，道：“老家伙，我说了，你的这条老命，我今天收了！”
　　凝滞的黑雾，再度徐徐涌动，露出一张布满阴沉之色的脸庞，鹜护法目光森然的望着萧炎，道：“大言不惭，这秘法固然能提升你不少势力，但却始终有种时间限制，一旦秘法时限抵达，你便只是废物一个！”
　　“在这之前，击杀你，足矣……”
　　萧炎微笑，然而这份微笑之中，却是杀意凛然。
　　“口出狂言！”鹜护法冷笑，然而其话音刚刚一落，却是猛的见到萧炎身体悄然一颤！
　　在萧炎身体轻颤间，鹜护法心头却是涌上一股寒意，多年来的敏锐直觉驱使着他的身体，闪电般的急急后退……
　　就在鹜护法脚步刚刚退后两步距离之时，面前空间突然一阵波动，一道鬼魅身影悄然浮现，手中被碧绿火焰笼罩的重尺，带起一股令得他皮肤发寒的恐怖劲气，怒劈而下！
　　重尺贴着鹜护法的面门搽飞而下，虽未击中，但其上所蕴含的炽热，依旧是瞬间令得鹜护法脸色涨红。
　　一尺落空，鹜护法身形急退，许些冷汗忍不住的浮现心头，背后也尽是汗水，先前若非他反应快的话，恐怕直接就会被萧炎一尺拍成肉泥了。
　　“这小子施展秘法后的速度变得好快，连我都是跟不上……”
　　冷汗浮现，鹜护法不由得有些恼羞成怒，低声怒吼道：“本护法今日就还不信了，连药尘都是逃不出我手心，你这小辈，还能翻天了！”
　　怒吼落下，鹜护法手印猛的一变，只听得哗啦啦之声响起，一道道漆黑锁链，铺天盖地的自黑雾之中暴射而出，远远看去，就犹如巨大的黑色蜘蛛网般，而鹜护法，则是身处那庞大的蜘蛛网中心，宛若天魔！
　　一道低沉喝声，自黑雾之中传出，旋即一道道黑影带着凄厉的尖叫声，源源不断的从黑雾中涌出，这些黑影一出现，便是粘附在那些分散而开的黑色锁链之上，而随着这些黑影的粘附，黑色锁链就如同一张张狰狞大嘴般，将这些黑影吞噬而进，旋即其上，立刻萦绕起来诡异的黑芒。
　　“百魂锁天蟒！”
　　吞噬了黑影之后，那些黑色锁链越发显得诡异，旋即，森然冷喝陡然想起，那一道道延伸至天地的黑色锁链顿时哗哗的闪电缠绕在一起，仅仅瞬息时间，便是化为一条宛如活物般的庞大黑蟒。
　　黑蟒通体由众多锁链所凝，看上去透着一分诡异的金属质感，黑雾缭绕间，弥漫出一种恐怖的森冷气息，如同身处深渊的冥蛇般，令人望而生畏。
　　“去！”
　　黑雾蠕动，一道森冷声音响起，而那庞大黑蟒，巨大的蛇瞳中，顿时迸射出实质黑蟒，巨尾一甩，便是划破空间，闪电般的掠向萧炎！
　　身处半空，萧炎目光冰冷的望着那带着刺耳破风之声掠来的庞大黑蟒，轻吸一口气，手中玄重尺猛然紧握，身形不退反进，直接是在众多惊骇目光中，以一种陨石相撞般的凶狠气势，对着那巨大的黑蟒冲杀而去！
　　“焰分噬浪尺！”
　　身形刚动，重尺便是陡然挥下，一道足足几十丈庞大的尺芒，自重尺顶端飙射而出，旋即狠狠的劈砍在黑蟒之上，一阵阵金铁之声爆发而起，火花也是剧烈四射，但这般攻击，却仅仅只是令得黑蟒身体一颤而已。
　　“六合游身尺，六合火！”
　　一尺落下，萧炎脸色阴寒，尺法一变，又是一股令得一旁一些冰河谷长老头皮发麻的凌厉尺芒掠出，再度劈砍在黑蟒之上！
　　这一次的劈砍，一些黑色锁链顿时爆发出凄厉惨叫声，居然是崩裂而开。
　　萧炎的身形，距离巨蟒越来越近，而被他狠狠招呼了两次的黑蟒，也是在鹜护法的操控下，发动了反击，只见得其巨嘴一张，粘稠的黑雾，暴涌而出，那黑雾之内，还有着无数凄厉的尖叫声响起，令得人灵魂刺痛不已。
　　“嘭！”
　　黑气暴涌而来，但萧炎前冲的身形，却并未因此而停顿，碧绿色的火焰，直接自体内暴涌而出，在面前形成一片火幕，而那些粘稠黑雾一碰到火幕，便是爆发出嗤嗤白烟，尽数湮灭！
　　轻易抵御而下黑蟒的攻击，萧炎身形一闪，便是出现在了黑蟒之前，手掌一翻，重尺收入纳戒，双手之上，印结闪电般的结出，璀璨晶芒，急速凝聚！
　　“开山印！”
　　手印猛的一顿，萧炎眼神冰冷，左掌猛然击出，带着磅礴之力，狠狠的落在黑蟒额头之上！
　　一掌落下，黑蟒额头上的众多锁链再度爆裂而开，无数阴寒黑气泄露而出，左掌落下，萧炎右掌再度轰出！
　　“翻海印！”
　　左掌开山，右掌翻海！
　　凭借着天火三玄变增幅的恐怖实力，帝印决前两决，居然直接是被萧炎一次性的施展而出，这等炉火纯青的地步，若是薰儿得见的话，也是免不了一番惊叹。
　　翻海印带着惊人的磅礴之力，在众多震惊目光中，狠狠的轰击在巨蟒头顶！
　　“嘭！”
　　巨蟒庞大的身体，缓缓僵硬，片刻后，一道低沉声音响起，只见得其身体，居然是徐徐崩溃而下，化为无数断裂的锁链，在一阵阵凄厉尖叫声中，爆裂而开……
　　鹜护法费尽心机凝聚而出的冥魂蟒，便是在萧炎这一连套的凶狠斗技之下，彻底崩溃！
　　望着那没发挥多大作用便是被萧炎以雷霆手段斩杀的冥魂蟒，即便是鹜护法本人，都是有些难以置信，目光怔怔的望着半空中的那道昂然身影，一口气还未从喉咙间吐出，眼瞳便是陡然一缩！
　　半空中，身影徐徐消散，而鹜护法面前的空间，却是在扭曲间，一道身影诡异浮现，那张年轻的脸庞上，有着一抹狰狞笑容，手掌之上，一朵精美的火莲，悄然而转……
　　“这一掌，是为老师讨回的！”
　　萧炎脸庞上的狞笑缓缓扩散而开，掌心中的火莲，却是闪电般的轰出，然后在鹜护法惊骇的目光中，狠狠的按在其身体之上！
　　“嘭！”
　　惊天之声，再度炸响！


第1095章 摧枯拉朽
　　嘭！
　　惊天炸声响起，澎湃的狂暴火浪，也是在这一刻自天际席卷而开，火浪滚滚散开，炽热的温度，直接是令得因为那笼罩天地的寒气而变得冰冷的城市，迅速温暖起来……
　　满城无数道目光，望着天空上那席卷而开的火浪，眼中皆是震撼之色，短短不到五分钟的时间，萧炎却是完成了一次完美的逆袭，彻底的将场中那节节败退的局面给逆转而回！
　　凭借着本身二星斗宗的实力，却是将达到八星斗宗实力的鹜护法击溃，这等事情，在众人眼中看来，几乎是极为不可思议，斗宗之间，每一星之间的差距都是异常之大，想要越级对敌，那可不是寻常人能够办到的事，而如今出现在面前的这一幕，却是令得不少人头皮发麻，这家伙……也太变态了。
　　天蛇等人也是在那扩散而来的火浪下，迅速退开了一些距离，望着那火浪扩散之地，脸色也是略微有些变化，萧炎突然间爆发而出的恐怖战斗力，即便是连他，都是有种心惊的感觉，先前那一连套高级斗技，破坏力，实在是太强……
　　天蛇偏过头，目光与几名冰河谷长老对视一眼，眼中皆是闪过许些杀意，此子年纪轻轻便是有这等成就，若是放任他成长的话，日后必然将会成为冰河谷的心腹大敌，所以，绝对不能留！
　　在城市之中的叶家内，那一干叶家族人望着天空上那激烈至极的战斗，也是忍不住的倒吸了一口凉气，特别是叶重，眼中更是有种难以置信的感觉，他也未曾想到，这外表看起来平平淡淡的青年，一旦爆发，居然是如此的恐怖。
　　“难怪欣蓝会那般肯定他能够救我叶家……此子，果然非常人！”
　　天空之上扩散而开的火浪在无数道目光的注视下，终于是徐徐消散，逐渐的露出其中的景象。
　　首先印入众人视线之中的，是那一身整洁衣衫的青年，先前的那番惊天爆炸，似乎并没有令得他有半点的损伤，气息依旧悠长磅礴，令人感到惊骇。
　　而在其对面不远处，一道黑影悬浮而立，显然便是那遭受火莲重击的鹜护法，只不过此刻的他，周身那弥漫的黑雾，此刻依旧尽数消散殆尽，而失去了黑雾的遮掩，鹜护法那略微有些虚幻的身体，也是暴露在了无数道目光之下，引起一道道惊呼之声。
　　“居然是灵魂体？”
　　“这魂殿果然诡异，连殿内护法都是灵魂体，难道他们四处收集灵魂，便是因为这个缘故？”
　　听得下方那传来的众多窃窃私语声，鹜护法的眼神也是略微阴沉，萧炎先前的那一次火莲爆炸，毁去了他最强的防护，而且同时还令得他出现了不轻的伤势，那碧绿火焰，似乎有着灼烧灵魂的效果，令得他浑身都是弥漫着剧痛。
　　眼神急速闪烁，鹜护法目光极为不甘的死盯着萧炎，但心头对于先前萧炎所爆发的恐怖战斗力，却是感到极为的骇然，想当年他初见萧炎时，后者不过是一个连斗皇都还不是的小辈而已，即便是借助了药尘的灵魂之力，也不过堪堪达到斗宗层次，在他眼中，根本就是不堪一击的蝼蚁货色，然而如今，他眼中曾经的蝼蚁，却是将他彻彻底底的击溃，若非他在关键时刻将体内魂气彻底爆发，恐怕他当场就得葬生在那火莲之下！
　　“这小子能够两次闯进殿内，果然是有些本事……”鹜护法咬了咬牙，今日之事，算是他错判了，他根本就未曾想过，当年的那个蝼蚁，在经过短短几年的修炼，居然能够成长到这种连他都是感到难以置信的地步。
　　“看来得传回消息，让魂殿多派一些护法来了……”
　　鹜护法心中刚刚掠过这念头，心头便是猛的一紧，脚掌踏着虚空急忙后退！
　　就在其身形暴退间，诡异身影直接是出现在他先前所处之地，被碧绿火焰包裹的拳头，狠狠的轰在虚空之上，一拳落下，连空间都是泛起一道道波纹。
　　“失去了那些黑雾，你们这些魂殿强者就犹如失去了爪牙的老虎般，毫无威胁……”一拳落空，萧炎脸庞上却是浮现一抹冷笑，身形一颤，诡异消失。
　　见到萧炎身影再度消失，鹜护法心头也是泛起一股寒意，这小子速度太恐怖了，若是先前巅峰状态，他尚还能不惧，但如今经过那火莲的冲击，他的灵魂也是大受创伤，已经再跟不上萧炎的速度……
　　脚掌踏在虚空之上，鹜护法身形化为一道黑影闪电暴退，然而某一霎，倒退的身形陡然僵硬而下，满脸惊骇的急忙转身，手掌上黑雾涌动，旋即无数黑影带着凄厉惨叫声从黑雾中涌出，然后嘭嘭嘭陡然爆炸开来！
　　爆炸形成一圈凶悍的冲击波，四散而开，然而在其扩散至虚无空间某一处时，燃烧着碧绿火焰的拳头，却是狠狠轰出，将那冲击波震得溃散而退，旋即闪电般的穿过爆炸余波，重重的砸在鹜护法胸口之上。
　　“砰！”
　　一拳狠狠击中，鹜护法嘴中顿时爆发出一声惨叫，虚幻的身体迅速波荡而起，脸色变得煞白，萧炎这一拳，若是没有那灵魂爆炸的余波阻碍，恐怕直接就能够将鹜护法这条命给收了。
　　鹜护法借助着这股推力，身体闪电般的倒飞而出，一声有些惊慌的尖叫声，终于是再也忍不住的吼出：“天蛇长老，助我一力！”
　　吼声刚刚落下，萧炎鬼魅身影再度浮现起面前，脸庞上勾起一抹狞笑，一拳狠狠对着其脑袋怒轰而下！
　　这一拳若是击中，鹜护法必定当场魂飞魄散！
　　“嘭！”
　　一拳挥出，然而就在即将轰中鹜护法脑袋时，一道苍老身影却是闪电般的浮现，干枯的手掌一把借助萧炎的拳头，两股可怕的力道，在那接触之点爆发而出，化为气浪，扩散而开！
　　“年轻人，何必杀气那么重？”
　　天蛇拄着蛇杖，手掌紧紧的抓住萧炎拳头，缓缓的道。
　　“终于还是忍不住了么？”
　　见到天蛇出手，萧炎脸庞也是逐渐阴沉，冷笑一声，一脚飞踹而出，凌厉的尖锐劲气，在脚尖凝聚成刀锋，透着阴冷寒意。
　　“砰！”
　　天蛇面沉如水，手中蛇杖诡异一斜，便是将萧炎这一脚给抵御而下，旋即身形迅速退后几步，顺手将身后的鹜护法给带走。
　　“天蛇长老，帮我将这小子擒住，我魂殿必定会给予重谢！若是你觉得麻烦，把他拖延住也行，我已发出了讯号，相信不久后便是会有着魂殿强者前来支援，到时候，这小子定然插翅难逃！”
　　鹜护法目光怨毒的盯着萧炎，语气森然的道，事到如今，他也算是明白，以他一人之力，根本就不可能将萧炎擒获，甚至单人出战的话，说不定还会葬生在萧炎手中，先前的几次，他都是险象环生，若非运气之故，怕早就惨死当场了。
　　对于鹜护法的话，天蛇也是含笑点了点头，对于魂殿这等强悍势力，若是能够结交，好处不小，加上如今他本就对萧炎心怀杀意，自然是不会拒绝鹜护法的请求。
　　“鹜护法放心，此人交给我冰河谷便好……”
　　天蛇轻声一笑，然后阴森的目光转向萧炎，手掌轻轻一挥，道：“冰玄，冰华，这小子颇为古怪，你二人随我出手，以最快的速度，将这小子擒拿……”
　　一旁的两名冰河谷长老听得此话，皆是一怔，旋即有些迟疑的道：“蛇老，这里这么多人看着，我们三人出手对付一位小辈，是不是有些不妥？”
　　“小辈？”
　　闻言，天蛇却是冷冷一笑，看向二人，道：“即便是你二人联手对付这小子，怕也是凶多吉少，你还敢称他为小辈？”
　　冰玄，冰华一愣，旋即有些尴尬，他二人的实力，刚刚达到七星斗宗层次，比起鹜护法来都是要弱少不上，而先前鹜护法的凄惨结局，他们已经看见了，若非天蛇出手的话，恐怕已经葬生在了萧炎手中，所以对于天蛇此话，他们倒是拿不出什么话来反驳，毕竟事实便是如此……
　　彼此对视了一眼，冰玄二人也是咬牙点了点头，旋即身形一动，与天蛇成三角之状，将萧炎包围而进，凌厉的气息，徐徐弥漫，将萧炎锁定……
　　望着天空上的这一幕，那叶城之内顿时传出许些哗然之声，这冰河谷居然要出动三名长老，联手对付那陌生的年轻人了？
　　“外人的质疑，只是虚言，真正的名望，只会在生存者手中，在乎那些虚名者，迟早自讨灭亡……”
　　天蛇理都不理下方的那些哗然声，目光淡淡的注视着萧炎，缓缓的道。
　　“使用了天火三玄变之后的你，的确很强，但却并不能转变你今日的结局……若是束手就擒，尚还能少吃几分苦头……”
　　对于天蛇此话，萧炎却是嗤之以鼻，目光扫过周遭，脸色也是徐徐的变得凝重，两名七星斗宗，一名斗宗巅峰，这等阵容，要擒杀他，真的不难，不过，这也是在萧炎没有其他底牌的前提之下，但可惜……
　　脸色逐渐平静，萧炎双手轻合，然后迅速结出一道道奇异印结，而随着其印结的变幻，其周身的温度，骤然升高！
　　“五轮离火法！”
　　五轮离火法，天火尊者的绝学，自从修行之后，萧炎从未彻底的将之施展而开，因此对于这天火尊者口中号称几乎能与天阶斗技相媲美的斗技的威力，他同样是也是知之不深，但今日，在这等险境之下，却是得在萧炎手中，彻彻底底的爆发出来！


第1096章 离火焚天
　　随着萧炎心头冷喝落下，其手印也是陡然凝固，手掌一握，一股深蓝色的火焰，徐徐自掌心中袅袅升起。
　　这深蓝火焰，名为海魔炎，并非是异火，而只是萧炎在收集兽火时，留下的一种威力较强的兽火，此火取自七阶魔兽海魔兽之体，威力也颇为不弱，当然，自然是不可能与异火相提并论，不过如今萧炎想要施展五轮离火法，这东西却是少不了。
　　深蓝火焰涌现，旋即迅速膨胀，一阵诡异蠕动，片刻时间后，便是化为体积约莫十丈左右大小的深蓝色火狼。
　　五轮离火法，需使用五种火焰凝聚成狼，豹，狮，虎，蛟，五种火灵齐出，便是能够组建五轮离火阵，威力极端恐怖，不过唯一有些可惜的，便是这五种火灵之中，萧炎只能凝聚出三种异火火灵，而如此一来的，倒是令得威力有些打折扣，但即便如此，那等威力，也足以焚海蒸天。
　　凝聚出火狼之灵，萧炎手印再变，一枚火红珠体悄然滑落掌心，天空之上的光束倾洒而下，直接是令得萧炎掌心上浮现一大团的白色火焰。
　　心神操控着这团白色火焰迅速蠕动，短短时间便是再度凝聚成一头火豹之灵！
　　以如今萧炎的控火能力，再加上修炼了弄焰决，足以达到这五轮离火法的要求，五种火灵的凝聚，对于他来说，并没有太大的难度……
　　两头体型庞大的火狼，火豹狰狞的立于萧炎面前，对着天蛇等人发出低低咆哮之声，而萧炎此举，也是令得天蛇等人有些惊疑，皆是有些搞不清楚他的目的……
　　在天蛇等人惊疑间，萧炎手印却是迅速变幻，青色，无形之色，以及最后的森白色火焰，皆是徐徐的自其手掌之中暴涌而出！
　　随着三种异火的出现，这片天地的温度陡然升高，那笼罩着叶城的寒气屏障，也是泛起了剧烈的波动，不过好在有着众多冰河谷弟子源源不断的提供着寒气，因此方才使得寒气屏障未曾出现什么虚化……
　　对于这三种异火，萧炎对它们的熟练程度，比起先前的两种火焰不知道强上了多少，因此最后三种火灵的凝聚，也并未消耗他太大的心神，短短几分钟时间，栩栩如生的狮虎蛟三种火灵，便是在异火翻腾间，浴火而生，出现在这片天地之间。
　　随着五种火灵的出现，这片天地的空间，突然剧烈的波动起来，原本安静的天地能量，也是在此刻犹如受到了某种牵引般，变得极为暴动了起来……
　　天地间突然出现的变化，也是引起了无数人的惊疑，半晌后，一道道目光皆是不约而同的投向了萧炎身旁的那五头巨大火灵，这五个大家伙刚刚出现，天地间便是起了这般变化，显然这两者间有着必然的联系。
　　“五轮离火法……没想到这小家伙在不知不觉间，居然将它修行到了这般地步，呵呵，他修行了我的斗技，那也应该勉强算是得了我一些传承吧？”天火尊者也是被这般天地波动将目光吸引了过去，在见到那五头熟悉的火灵后，眼中顿时掠过一抹诧异，旋即嘴角略有些欣慰。
　　“这冰河谷行事倒也的确当得上卑劣二字，以老欺少不说，如今更想以多欺少，有损大派之风。”天火尊者瞥了一眼面前的天霜子，淡淡的道。
　　“成者王败者寇而已，我冰河谷行事，只求结果，不求过程。”对于天火尊者的讥讽，天霜子也是回以一笑，道：“不过这小子的表现倒也的确远出我的意料，但这一次，他不会再有好运庇护……”
　　对于天蛇的实力，天霜子最为清楚，虽说上次他失手，但却是因为天火尊者的缘故，更何况如今还加上了两名冰河谷长老协助，他们三人联手，斗尊之下，几乎是无人能与之抗衡，更何况这萧炎！
　　天火尊者不置可否。
　　这两人身处天空，最令得人看不透，别的地方皆是爆发大战，但他们这边本来最该是最吸引人的战圈，但自从两人对面后，却是如同木桩子般的对恃在这里，没有半点动手的迹象。
　　当然，这等外相，自然只是寻常强者眼中所见，一些真正有眼力的人则是能够明白，天火尊者与天霜子方才是在进行着凶险对碰，双方的气息皆是对方牢牢锁定，只要对方气息因为外物而有丝毫的波动，那么便是会立刻引来真正的风暴攻击，斗尊强者，不出手则已，一出手，便是真正的可怕攻势！
　　……
　　这般天地变化，自然也是难逃天蛇等人的感应，当下脸色皆是微微一变，目光微沉的望着萧炎周身的那五头火灵。
　　“不要再拖延了，动手吧！”
　　心中略微有些许些不安，天蛇面色阴沉的一跺手中蛇杖，沉声道。
　　听得天蛇的话，那冰玄，冰华也是微微点头，手掌一曲间，冰冷寒气迅速涌上，旋即化为两柄闪烁着刺眼光柱的冰剑，丝丝透骨寒意不断的渗透而出。
　　五头火灵攀绕在萧炎周身，炽热的火焰不断的从它们身上涌出，那股高温，连空间都是出现了许些扭曲。
　　“嗤！”
　　萧炎身处火灵之中，面色平静，某一霎，眉尖一挑，一股凌厉寒风，自其背后暴掠而开，直指其后脑要害之处！
　　面对着这股陡然爆发而起的寒风攻击，萧炎身体纹丝不动，一旁的狼豹火灵却是发出一阵低沉咆哮，两股火焰自它们嘴中喷射而出，将那道暴掠而来的寒气尽数抵御而下。
　　“五轮离火法，结阵！”
　　突然爆发的偷袭，也是打破了这片空间气息的僵持，萧炎眼中掠过一抹冷色，手印猛然一变，一声冷喝，自嘴中传出！
　　随着萧炎喝声落下，其身旁的五头火灵，咻的一声暴掠而出，成五角之状，将这片空间百米范围尽数笼罩！
　　“吼！”
　　低沉的吼声，自五头火灵嘴中传出，旋即五道色泽完全不同的火柱，自它们嘴中暴射而出，然后笔直的射进对方身体之中，形成一个完美的五角光形！
　　嗤嗤！
　　火柱传进体内，五头火灵身体表面也是爆发出一阵璀璨光泽，一道道光柱自火灵体内暴射而出，旋即交叉掠出，化为一道道光线，勾画出一道道玄异的大阵轨迹……
　　光线交叉勾勒，短短时间，便是在天空上形成一个极为繁琐与复杂的光阵！
　　光阵刚一凝聚，璀璨的火幕便是暴掠而下，直接将方圆百米天空尽数笼罩，而那天蛇三人，也是被包裹在这片火幕之中！
　　突如其来的变化，也是令得天蛇三人脸色微变，身形一动，便是凝聚在一起，三人手掌挥动，磅礴的寒气暴涌而出，然后狠狠的甩在四周的火幕上，但所造成的效果，却只是令得火幕一阵细微颤抖而已，至于那寒气，在接触的一霎，便是自动消散。
　　“蛇老，这大阵之内火属性能量太过狂暴，我们体内斗气受到了太大的压制……”感受到威力变得弱了不少的攻击，那冰玄脸色也是一变，道。
　　天蛇面色阴沉，目光阴森的望着那也是身处大阵之中的萧炎，森然道：“没什么好慌的，不管这小子手段再多，但也绝对不可能击溃我三人！所以不要自乱了阵脚！”
　　萧炎望着大阵之内的天蛇三人，冷笑道：“那可不一定……”
　　声音落下，萧炎手印陡然再度变化，而随着其手印的变化，周围火幕一阵阵波动，旋即一股股呈五色交织的绚丽火焰，源源不断的涌出，然后化为滔天火海，充斥光阵。
　　五色火焰极为绚丽，但在这种火焰出现时，即便是以天蛇的实力，脸色都是变得相当难看，因为他清楚的从那种火焰之内，感受到了一种非比寻常的毁灭力量……
　　三种异火，一种兽火，一种奇异的阳火，五种火焰相融融合刺激，那最后所产生的产物，唯有恐怖二字方才能够形容。
　　“离火焚天！”
　　萧炎面色冰寒，体内斗气也是源源不断的暴涌而出，然后钻进四周火幕，手指猛的一点下方天蛇三人，那异常恐怖的五色火焰，顿时犹如一头狰狞凶兽般，带起一片扭曲不堪的空间，对着天蛇三人席卷而去！
　　如今的萧炎，在施展了天火三玄变之后，实力已至七星斗宗，与天蛇差距已并不算远，再加上如今五轮离火法，那所爆发的战斗力，即便是天蛇，心中也不得不为之感到骇然。
　　见到那铺天盖地席卷而来的绚丽五色火焰，天蛇脸色微微一变，其身后的冰玄二人，更是头皮发麻，在那极为美丽的绚丽火焰中，他们清清楚楚的感受到了一种极为狂暴的毁灭力量……
　　这等毁灭力量，即便是天蛇之强悍，若是不认真对待，怕也是唯有当场陨落一途！
　　到得此刻，这位内心傲意十足的天蛇长老，也不得不真正的收起他对萧炎的轻视！


第1097章 恐怖对轰
　　绚丽的五色火焰席卷天际，恐怖的高温，令得空间都是不断的扭曲起来，视线望去，都是有些显得模糊。
　　面对着那恐怖的五色火焰，叶城内无数人皆是有些变色，即便是有着那火幕的隔绝，他们都依旧能够感到那股令人心惊的可怕狂暴之力，难以想象，若是身处天蛇等人的位置，将会是何等的场景？
　　这个答案未曾亲身经历过，或许谁也不会清楚，但即便是再蠢的人也知道，那种感受，必然不会让人有半点好受便是。
　　当然，也正如众人所料，在那庞大的光阵之内，天蛇三人的脸色也是在此刻变得异常的难看，那种绚丽火焰之内隐藏的毁灭力量，就犹如一枚隐藏在暗处的毒针般，令得他们心头不断的泛着寒意。
　　“蛇老，怎么办？”冰玄咽了一口唾沫，脸色隐隐有些惊慌，那绚丽的五色火海太过恐怖，若是任由自己三人落入其中，恐怕除了天蛇外，他与冰华并不会有太好的下场，他们本身便是修行的冰寒斗气，如今刚好是被那五色火焰克制得死死的，若是再不施展手段的话，恐怕火焰临身时，也就是他们葬生此处时。
　　“慌什么慌？”
　　天蛇面色一沉，冷斥一声，旋即沉声道：“他有阵，我冰河谷便无阵不成？给我结冰河阵，这小子的爆发力的确很强，但定然不会太过持久，等到他天火三玄变的时限过去，这大阵也自然是会不攻自破，到时候要擒杀他，还不是手到擒来的事？”
　　这天蛇倒也的确不愧是丹域闻名的强者，即便是这般局面，依旧是未曾显得慌乱，反而是一言下便是道出了萧炎那强盛之下的致命弱点。
　　听得天蛇喝斥，冰玄与冰华老脸也是一红，旋即连连点头，两人脚步一错，踏着阵型方位，冰冷彻骨的寒气，源源不断的自两人体内涌出！
　　天蛇面色阴沉的盯着远处的萧炎，手中蛇拐重重一跺虚空，磅礴的冰冷寒气也是自其体内暴涌出来，然后与其余两人寒气融合在一起，直接是凝固成一片洁白的寒冰镜面，将三人牢牢的护于其中。
　　这呈雪白之色的寒冰镜面，完全是由三人那磅礴斗气生生凝聚而成，防御力极为恐怖，想必即便是一名斗宗巅峰的强者，施展全力，怕都是有些难以将之攻破。
　　在那冰镜凝聚而成时，宛如火海般的五色火焰，也终于是猛然扑来，然后在一片熊熊的烈火声中，将那寒冰镜面席卷而进！
　　五色火焰刚一碰触到那雪白的寒冰镜面，便是陡然爆发出嗤嗤的声响，无数白色寒雾不断的从寒冰镜面之上扩散而出，疯狂的抵御着五色火焰的煅烧与炙烤……
　　嗤嗤……
　　一滴滴冰寒水液不断的从冰镜之上浮现，然后顺着冰镜滑落而下，被四周翻涌的五色火焰迅速蒸发成虚无。
　　庞大的光阵之中，绚丽的火海弥漫，而在那火海中心位置，雪白的冰镜漂浮其中，隐隐间，能够看见其中的三道模糊身影……
　　萧炎目光冷漠的注视着不断融化出水滴的镜面，嘴角却是浮现一抹冷笑，五种火焰的融合产物，其霸道程度，即便是连萧炎自己都是为之感到惊诧，虽说他与天蛇之间的确是有着不小的差距，但凭借着天火三玄变以及如今的五轮离火法，这个差距已经所缩小至一个极小的范围之内，而他此刻想要硬抗这五色火焰，却是只能说是自讨苦吃……
　　五色火海熊熊燃烧，恐怖的温度令得光阵内的空间变得极度的扭曲，甚至隐隐间还有着一道道漆黑空间痕迹的出现……
　　身处火海之中的雪白冰镜，那厚实的晶层，也是在逐渐的融化，那种融化速度，即便是其中的天蛇三人，脸色也是忍不住的有些变幻，因为属性相克的缘故，这五色火焰的破坏力，几乎是施展到了淋漓尽致的地步。
　　“蛇老，这样下去，对斗气的消耗太大了，说不定还不等那小子的秘法时限抵达，我们便是抵御不住了……”冰玄双掌撑着头顶上的冰层，寒气顺着手臂源源不断的涌入其中，但即便如此，他依旧是能够感受到一种极度狂暴的炽热，正在徐徐的渗透而进。
　　天蛇面色阴晴不定，他还是小看了那五色火焰的破坏力……
　　“冰镜破碎时，将你们体内冰尊劲尽数传入我体内，我来施展攻击，将那小子一击毙杀！”
　　听得天蛇那森冷之声，冰玄二人略微迟疑，旋即只能嘴中发苦的点了点头，身处这恐怖火海，若是他们体内没有冰尊劲护体，恐怕会狠狠的受一次灼烧之苦。
　　对于他们二人的苦笑，天蛇却是未曾理会，双眼死死的冰镜之外的一处空间，那里，隐隐有着一道身影……
　　“嘎吱……”
　　五色火焰，疯狂肆虐，而在那种恐怖高温下，坚固的冰镜之上的水滴也是越来越多，厚实的冰镜，也是在逐渐的变得单薄起来。
　　望着光阵之内的这般对恃，叶城之内不少人皆是有些头皮发麻，那道年轻身影给予了他们难以想象的震撼，不仅先是击败魂殿护法，如今更是凭借一人之力将冰河谷三大长老困于火海之内，动弹不得，这等战绩，便是说起便是让人有些热血沸腾，更何况如今亲眼所见……
　　“咔嚓……”
　　在无数道目光的注视下，一道细微的声音，突然从光阵之内传出，旋即无数道目光猛的一凝，只见得那坚固的冰镜上，开始蔓延出了一道道细小的裂缝……
　　“好恐怖的火海，居然连冰河谷三大长老联手都是抵御不住……”
　　望着这一幕，叶城之内，顿时传出无数道惊哗之声。
　　“嘭！”
　　裂缝的蔓延速度，越来越快，到得后来，终于是猛的一颤，旋即轰然爆裂而开，无数冰屑四射而开，一股惊人寒气四散而开，一时间居然是将这五色火海都是震得退散了去。
　　寒气弥漫，冰玄与冰华一声怒喝，各自一掌按在天蛇后背，一股蕴含着细小冰屑的磅礴斗气，暴涌进入后者体内。
　　随着冰玄与冰华将体内冰尊劲输入天蛇体内，只听得咔咔之声响起，一层层淡蓝色的冰层，居然悄然从天蛇皮肤之下冒出，一瞬间便是在其体表形成一套薄薄的淡蓝色冰衣，而在这些冰层涌现时，一股极端恐怖的淡蓝色寒气，也是陡然自天蛇体内涌出！
　　在这淡蓝色寒气之下，只见得周遭的五色火焰，居然都是被抵御在了十丈之外，每一次火焰的扑涌，都将会爆发出一阵阵浓郁白雾！
　　在那淡蓝色冰层浮现时，天蛇便是感觉到那五色火焰所带来的恐怖高温，居然是消失了大半，当下双眼之中凶芒闪动，抬起头，阴森的盯着远处的萧炎，森然声音，带着无尽寒意，在这片光阵之内回荡。
　　“小子，到此为止了！”
　　森然之语落下，天蛇手掌猛然一握，一股股宛如液体般的淡蓝色能量从其手掌之处涌出，这种淡蓝色能量之中，还漂浮着密密麻麻的细小碎冰，闪烁着诡异光泽。
　　天蛇手掌握住这团淡蓝色的液体能量，然后猛的一拉，这团液体直接是蠕动成一幅足有两丈庞大的蓝色冰弓！
　　这把冰弓一出现，这片天地间的寒气更是陡然暴升，到得后来居然是连那先前凶焰滔天的五色火焰，都是向后退开了一些距离……
　　“冰神弓。”
　　天蛇脸色阴寒，手掌一拉弓弦，旋即便是在嘎吱之声中，缓缓的拉成满弓，周遭恐怖寒气汇聚而来，弓弦之上，一支丈许庞大的蓝色冰箭，徐徐浮现……
　　冰箭浮现，远处天空上的萧炎脸色也是一沉，他能够感觉到，在那冰箭所指处，居然连弥漫的五色火海，都是被悄然的分开了一条裂缝……
　　“这天蛇不愧是斗宗巅峰的强者，居然如此难以收拾……”
　　轻吸一口气，萧炎眼中也是掠过许些凶芒，手印陡然一变！
　　随着其手印变化，光阵之内弥漫的五色火焰，突然急速的翻腾起来，旋即尽数对着萧炎暴涌而去，然后铺天盖地的汇聚在其右手臂之上！
　　嗤嗤！
　　伴随着越来越多的五色火焰汇聚在萧炎手臂上，一只十丈庞大的五色火焰手臂，也是缓缓的蠕动浮现，套在了萧炎手臂之上，远远看去，犹如火神之臂般，拥有着毁天灭地的盖世之力！
　　“这一箭，收你命！”
　　望着萧炎那只庞大的火焰手臂，天蛇也是眼角一跳，旋即面上更添一份狰狞之色，一声冷喝，那拉成满弓的手指，嘭的一声，松了开去！
　　“冰神箭，冰封天地！”
　　这一指松开，那丈许庞大的蓝色冰箭，咻的一声，便是暴掠而出！
　　此箭一处，天地间寒气大盛，连周遭的那火幕，都是变得异常黯淡而下。
　　萧炎面色凶狠，望着那在眼瞳之中闪电般放大的蓝色痕迹，眼中凶色闪动，身体略微一滞，然后便是在无数道惊骇目光中，脚掌一跺虚空，挥舞着犹如火神手臂般的巨手，以一种最具有视线冲击力的凶悍声势，狠狠的对着那暴掠而来的蓝色弓箭一拳轰去！
　　火神臂，灭天地！


第1098章 震撼之战
　　五色火芒与那冰蓝之光，犹如陨石般的划过天际，然后在无数道目光注视中，以一种扑向毁灭的壮观声势，狠狠的对碰在一起！
　　“嘭！”
　　庞大的火焰巨手，犹如火神怒挥手臂一般，在那接触的一霎，爆发出一股毁灭天地之力！
　　“叮！”
　　刺耳的尖锐声音，在天空响彻，这声音犹如能够穿透人灵魂一般，令得无数人脸庞上浮现痛苦之色，死死的捂住双耳！
　　“轰！”
　　冰蓝色的寒气，在这一刻铺天盖地的爆发而开，在那恐怖的寒气之下，连虚无的空间，都是弥漫上了一层细碎的冰屑！
　　在寒气所形成的庞大界限之外，火焰巨拳狠狠的轰击而来，可怕的五色火焰与冰蓝色的寒气疯狂的交织在一起，开始了你死我活的侵蚀！
　　天空上，五色火焰以及冰蓝色寒气，各自占据半壁天际，彼此疯狂的将其中的所有能量，尽数喷射而出，那般惊世碰撞，震撼天地！
　　天蛇身体虚立天空，身体不住的颤抖着，那从弥漫的寒气中传来的压力，令得他双臂有种忍不住要折断的感觉，他非常的清楚，此时此刻，若是他有半点的退步，那噙着毁灭之力的火神巨手，便是会在顷刻间突破冰神箭的冰封结镜，一拳将他轰成肉酱！
　　所以，即便是拼尽最后一丝力量，也是绝对不能退后！
　　“冰玄，冰华，斗气尽数传来！”
　　天蛇面色狰狞，目光犹如毒蛇般的盯着寒雾之外的那道模糊身影，怒吼道。
　　听得天蛇怒吼，其身后的冰玄与冰华一愣，旋即狠狠一咬牙，双掌搭在天蛇身后，体内斗气，源源不断的暴涌进其身体之内！
　　接收到这般磅礴的斗气支撑，天蛇手臂上的压力也是骤减，眼中掠过一抹凶色，猛然厉喝：“极限冰冻！”
　　喝声落下，那接收而来的磅礴斗气，汇聚着他体内的斗气，直接是暴涌进那弥漫的淡蓝色寒雾之内，而有了这等后援支持，寒雾的温度，越发的变得恐怖，此刻即便是一名寻常斗宗进入其内，恐怕不出十息时间，便是得利马被冰冻成雕塑！
　　而且，连灵魂都是逃之不掉！
　　“咔咔……”
　　细微的咔嚓声响，突然响起，旋即蔓延成一片，萧炎眼瞳猛的一缩，却是发现在火焰巨拳处，居然是被弥漫上了一层淡淡的蓝色薄冰，而在这薄冰之下，连巨拳之上的五色火焰，都是变得略微有些暗淡下来！
　　天蛇的反抗之剧烈，同样也是远出萧炎的意料！
　　“不能继续再与他们纠缠下去，天火三玄变时限一旦抵达，体内必然会进入虚弱期，到时候别说天蛇，光是一名冰河谷的长老，便是能够轻易置我于死地！”
　　萧炎眼芒微微闪烁，旋即轻吸一口炽热空气，手印一变，只见得那五轮离火阵的五头火灵，浑身火芒绽放，五道色泽不同的火柱暴射而出，然后尽数汇聚在那巨大的火神臂之上！
　　再次接收到火柱之力，火神臂再度迸发出璀璨光芒，其上的冰屑闪电般的消逝不见！
　　感受到火神臂之内那浩瀚之力，萧炎脸庞上掠过一抹凶戾之色，然后一拳挥出，狠狠的砸在下方那弥漫的寒雾结镜之上！
　　“嘭！”
　　这一次的撞击，直接是爆发出一道惊天巨响，一道巨大的能量涟漪闪电般的扩散而出，然后重重的撞击在四周的火幕之上，令得五轮离火阵都是一阵剧烈颤抖……
　　一拳落下，火焰与寒气交接之处，空间崩裂而开，一个足有半丈大小的漆黑空间空洞浮现而出，那种纯粹的黑暗，令得人头皮发麻……
　　寒气铺天盖地的顺着火神臂蔓延，而那五色火焰也是疯狂的窜进寒雾之中，令得那淡蓝色的可怕寒雾急速消散！
　　在寒气那无孔不入的侵蚀下，火神臂上，开始出现一道道裂缝，而同时的，那寒雾也是在迅速消散，两股可怕的能量，在彼此的侵蚀中，越来越弱小……
　　望着飞速变弱的火神臂与寒雾，那天蛇脸庞上却是浮现一抹阴翳笑容，他成功的抵御下了萧炎这次的恐怖攻击，他相信，这种等级的攻击，萧炎已经不可能再来第二次，只要继续拖延一下，待得天火三玄变时限抵达，那后者，将会任由他随意揉捏！
　　在天蛇阴寒目光注视下，寒气迅速消散，而在寒气消散殆尽的那一刻，庞大的火神臂，也是砰的一声，爆裂而开，化为铺天盖地的冰屑，洒落天际！
　　“哈哈！”
　　在火神臂爆裂那一刻，天蛇终于是忍不住得意，面目阴森的大笑起来。
　　“嗤！”
　　他的笑声，并未持续多久，便是被那从天空上暴掠而下的黑影打断，天蛇微微抬头，目光阴森的望着那掠来的身影，苍老脸庞上却是浮现一抹嗤笑：“居然敢主动冲上来，想要孤注一掷了么？”
　　干枯手掌紧握着蛇拐，天蛇脚掌一跺，冰蓝色的寒气，再度自其体内暴涌而出，身为斗宗巅峰，他的斗气强横程度，远非萧炎可比！
　　那道自半空中暴扑而下的身影极为迅猛，一闪间便是出现在了天蛇面前，宽大的袖袍，在此刻突然噗的一声，化为灰烬，而一朵巴掌大小的三色火莲，却是诡异的自裂开的袖袍中，突兀出现！
　　突如其来的三色火莲，令得天蛇一怔，旋即浑身寒毛陡然竖起，在这三色火莲内，他感受到了先前那火神臂之内的那种力量，那种带着毁灭气息的力量！
　　眼瞳在这一霎，缩至针孔大小，铺天盖地的寒气近乎条件反射般，自动的凝聚在天蛇周身。
　　鬼魅身影咻的一声出现在天蛇面前，手中三色火莲，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的对着天蛇胸口按了过去！
　　这般迅猛攻势，即便是以天蛇都是措手不及，如此恐怖的火莲，必然需要不短的凝聚时间，他根本就难以猜到，萧炎是如何在不动声色之下，偷偷的将这火莲凝聚而起！
　　这种时候，想再多也是没了作用，天蛇唯一够用的时间，便是将手中蛇拐横起，挡在了胸口处。
　　“嘭！”
　　奇迹并没出现，萧炎的三色火莲，在其一脸狞笑之下，狠狠的按在了天蛇胸前的蛇拐上，然后……
　　“轰！”
　　庞大的火焰风暴，在无数道惊骇目光中，爆发而起，席卷天地！
　　风暴席卷，那周围的火幕，也是终于是顶不住，嘭的一声，爆裂而开，而那五头火灵，也是在此刻徐徐消散而去……
　　火焰风暴席卷，那天蛇身后不远处的冰玄二人，也是根本来不及躲避，便是被狠狠击中，当下一口鲜血便是喷出，身体如断线的风筝般倒飞而出，然后直接掉落天空，狠狠的砸落在叶城之中，沿途所掠出，众多建筑物被震成一片废墟。
　　无数道目光目瞪口呆的望着那掉落而下的冰玄二人，然后转向天空上的那火焰风暴，一股寒意，忍不住的自心头弥漫而起……
　　天空上的鹜护法，望着那火焰风暴，虚幻的身体也是一阵波动，萧炎所爆发出来的战斗力，让他感受到了死亡的恐惧，他现在终于是后悔起来，为何要主动的从尊老手中，将这个自以为十拿九稳的任务给接下来……
　　因为现在的他才知道，这个十拿九稳的任务，其实是九死一生！
　　“嘭！”
　　在鹜护法后悔间，那火焰风暴之内，一道身影猛的倒飞而出，倒飞中，不断的吐出殷红鲜血。
　　“天蛇？”
　　鹜护法眼尖，一眼便是见到，那脸色煞白，浑身鲜血倒飞而出，并且在手中还握着半截蛇拐之人，赫然便是那天蛇！
　　不过此刻的后者，狼狈程度，比他先前还甚，看那模样，至少也是一个重伤下场！
　　“砰！”
　　浑身鲜血的天蛇在众多目光注视下，也是狠狠的落进叶城，然后在地面上砸出一个巨大的深坑，而其身影，则是躺于其中，不知死活！
　　“冰河谷输了……”
　　满城寂静无声，一道道目光望向那庞大的深坑，旋即头皮有种炸开的冲动，今天的这一场场战斗，令得他们心中，唯有震撼两字！
　　这般惊天之战，一生可见几次？
　　天空上，鹜护法目光呆滞的望着那不知死活的天蛇，心中的恐惧也是在这一刻扩散而开，直接立刻点头，然后身形一颤，便欲逃窜。
　　然而在这鹜护法身影刚动时，其身后的空间，却是一阵蠕动，旋即一只手臂诡异浮现，轻轻的落在鹜护法肩膀之上，一道令得他浑身僵硬的淡淡声音，轻轻响起。
　　“再动一下，便让你烟消云散！”
　　鹜护法喉咙狠狠的滚动了一下，艰难的缓缓转头，一张布满着狰狞之色的年轻脸庞，浮现而出！


第1099章 青海
　　出现在鹜护法视线之内的萧炎，满脸的森然狰狞，甚至在其嘴角也是隐隐有着许些血迹，浑身衣衫破烂，看上去倒也是略微有些狼狈，显然先前那火焰风暴的席卷，也是令得他受了一点伤，当然，这点伤若是与天蛇三人比起来的话，又是只能说不值一提。
　　鹜护法的身体在那森然声音中僵硬而下，脸色变得煞白了许多，他能够清晰的感觉到那按在后颈处的手掌之内正酝酿着一股凶悍劲力，只要萧炎心头杀意一起，那么恐怕他当场便是得陨落在其手中。
　　萧炎左手抹去嘴角的那丝血迹，目光不含丝毫情感的盯着面前的鹜护法，这个当年在加玛帝国云岚山大展凶威，并且当着他的面将药老抓捕而走的魂殿护法，在时隔几年之后，终于是以一种最为狼狈的下场，落在了他的手中……
　　“当年，你可曾想到，你会有今日结局？”
　　萧炎咧嘴一笑，然而笑容却是阴森冰冷，那般轻声，令得鹜护法心头泛起许些寒意。
　　“你若杀了我，魂殿必让你在中州难以存活，你要清楚，我魂殿，可不是冰河谷！”强忍着心头的那股寒意，鹜护法硬着嘴，沉声威胁道。
　　萧炎眼睛轻瞥，却是淡淡一笑。
　　听得这道笑声，鹜护法心头猛的泛起一股不安，然而还不待他挣脱，一股炽热的无形火焰便是自萧炎掌心中涌出，然后飞速将其包裹而进！
　　“啊！”
　　无形火焰一接触到鹜护法的身体，后者便是猛的发出一道凄厉惨叫声，陨落心炎那种特殊的灼伤灵魂之效，对于如今没有了那诡异黑雾保护的鹜护法来说，简直就是最痛苦的刑罚……
　　凄厉的惨叫声在天际响彻着，然后传遍叶城，令得无数人皆是暗自咽了一口唾沫。
　　对于鹜护法的凄厉惨叫声，萧炎犹若未闻，目光冷漠的望着他在火焰之中越来越萎靡，待得其灵魂即将消散时，方才屈指一弹，将火焰吸入身体之内，而此刻的鹜护法，却是耷拉着脑袋，气息虚弱之极，灵魂深处传来的阵阵灼痛之感，令得他身体忍不住轻轻抽搐着。
　　“很痛苦？”
　　萧炎望着那极度萎靡的鹜护法，抓着其脖子的手掌却是越来越用力，年轻的脸庞上，再度涌上许些狰狞之色：“老师在魂殿所受之苦，恐怕不及这万一，所以，即便是将让你魂飞魄散，也是理所应当之事！”
　　鹜护法身体一阵抽搐，经过陨落心炎的这番煅烧，他已经连说话的力气都是不曾具备，张了张嘴，却是没有什么声音传出来，若说他心中此刻的情绪，便是一种后悔，这种后悔并非是为何要出手将药尘擒回，而是在当年，居然没有事先将萧炎一巴掌捏死！
　　那时候的萧炎，在他眼中，便是蝼蚁般的存在，一巴掌下去，便是能够轻易取其性命，但可惜，世上并没有什么后悔药可吃，当年所种的因，方才有了如今的果……
　　“啪啪！”
　　清脆的拍掌声突然的在天空上响起，萧炎目光顺着声音望去，却是见到一脸笑容的天火尊者，以及其对面面色阴沉的天霜子。
　　“没想到……这一次连老夫都是走眼了……”天霜子目光阴沉的盯着萧炎，缓缓的道。
　　萧炎看了天霜子一眼，刚欲说话，体内却是传来了阵阵虚弱之感，他心知天火三玄变的时限已经到了。
　　迅速的从纳戒中取出几枚回复斗气的丹药，然后塞进嘴中，萧炎那苍白的脸色，这才略微好了一些。
　　“你能以二星斗宗实力击败天蛇三人，的确是出乎了老夫的意外，但可惜……此次我冰河谷，不会再容许任何的失误……”天霜子淡淡的道。
　　听得此话，萧炎眼眸微眯，心神一动，那不远处的地妖傀便是闪电掠来，然后护在其身旁，此刻他的状态逐渐虚弱，若是再出现强敌的话，怕就是真有些难以预料了……
　　“不用出言吓唬小辈，你今日，动不了手……”天火尊者抬了抬眼，然后目光转向萧炎，道：“你先去略作歇息，此人交给我……”
　　闻言，萧炎微微点头，目光警戒的盯着天霜子，此刻他的状态已经不再适合动手，若是这老家伙对他出手的话，恐怕他不会是其五合之将！
　　“歇息？真当我魂殿的人是可随意擒拿的？”
　　就在萧炎身形刚退之时，一道淡漠的声音，却是犹如惊雷般，缓缓的在天际响彻而起，令得无数人猛的一惊！
　　随着这道淡漠声音响起，只见得那笼罩着叶城周遭天地的寒气屏障，突然剧烈的波荡了起来，旋即寒气被生生撕裂而开，铺天盖地的黑雾暴涌而进，然后在无数道惊骇目光中，盘旋天际。
　　黑雾涌现，片刻后，终于是徐徐淡去，露出十道身影，这十道身影气息皆是不弱，特别是在其首位处，是一名身着黑袍的蓝发老者，此人身体周身没有半点的能量泄溢，但在其出现的那一霎，这片天地的空间，顿时出现了剧烈的波动……
　　“魂殿斗尊？”
　　这十人刚刚出现，叶城之内，便是猛的爆发出一阵阵惊哗声，不少人皆是一脸的呆滞，今日这叶城，可真算是热闹至极啊，平日难得一见的强者，居然接二连三的路面。
　　在这一行人现身时，萧炎后退的身形也是陡然僵硬，脸色瞬间阴沉下来，没想到魂殿的人，居然是在这个时候赶来了……
　　天火尊者的脸色，也同样是在此刻微微一变，其目光死死的盯着那蓝发老者，别人或许感受不到其气息，但他却是能够极为清楚的察觉到。
　　“此人实力，比起面前天霜子还要强，恐怕都是达到了二星斗尊的层次，今日……情况越来越不妙了啊。”
　　与萧炎，天火尊者二人阴沉的脸色相比，那天霜子此刻的脸庞上，却是露出一抹笑容，瞥了一眼天火尊者的脸色，心头不由得有些畅快，对着那蓝发老者所处的方位拱了拱手，笑道：“呵呵，原来是青海尊者，没想到此次竟然将你这尊大人物给惊动了出来……”
　　“天霜子，许久未见，别来无恙啊……”被称为青海的蓝发老者，也是冲着天霜子一拱手，淡笑道：“不过是接到了紧急传信而已，本尊正好带人在执行任务，接到传信，好奇下便是赶了过来……”
　　“青海尊老，快出手将这萧炎擒下，他是殿主指名要擒住之人！”
　　在青海等人出现时，那被萧炎抓在手中的鹜护法，也是犹如回光返照般，嘶哑的低吼声，拼尽全力的从其喉咙间给喊了出来。
　　萧炎眼神一寒，无形火焰暴涌而出，直接是将鹜护法尽数包裹，然后从纳戒中取出玉瓶，在其凄厉的惨叫声中，一把塞入玉瓶，手指一抹瓶口，便是形成一层薄薄的火焰封印。
　　做完这些，萧炎方才将玉瓶丢入纳戒，目光冰冷的望着远处的青海等人。
　　见到萧炎居然当着自己的面将鹜护法封印，青海浑浊的双眼也是微微一眯，目露许些诧异的盯着前者，道：“你便是那个萧炎？”
　　对于他的问话，萧炎却是并未回答，脚掌一移，然后便是移到地妖傀身后。
　　“呵呵，没想到……被魂殿盯上，你竟然还敢如此招摇，胆识倒还真是不错……”见萧炎不回答，青海反而是一笑，摇了摇头，有些懒散的道：“将那家伙放出来吧，你也跟本尊去魂殿走一趟吧……”
　　听得青海此话，天火尊者脸色一沉，身形刚欲有所行动，面前的天霜子便是如影随形般的紧随而来，将之紧紧的牵扯住。
　　“滚开！”天火尊者面色阴沉，冷喝道。
　　“呵呵，你若是有那本事的话，我倒是并不介意……”天霜子淡淡一笑，然后对着青海道：“青海尊者，此人也是萧炎同党，不过交给老夫便好，你安心将那小子擒拿便可。”
　　青海浑浊的目光在天火尊者身上扫了扫，眼中也是掠过一抹诧异，旋即点了点头，笑道：“既然如此，那便有劳了，等将萧炎擒获，本尊便来助你一力。”
　　天霜子含笑点头，望着对面脸色越发阴沉的天火尊者，眼中也是掠过许些森然笑容。
　　青海将目光从天火尊者身上收回，然后转向脸色冰冷的萧炎，微微一笑，然后脚掌轻踏虚空，而其面前的空间，也是迅速扭曲起来……
　　见到青海此举，萧炎脸色也是微变，身形暴退，而在身形暴退间，其眼中也是闪烁起了疯狂之色！
　　萧炎身形刚退，其面前空间便是一阵扭曲，旋即青海尊者的身形浮现而出，干枯的手掌对着其一抓，萧炎周身空间瞬间凝固，直接是将其定在了天空上。
　　对于这凝固的空间，若是萧炎全盛状态自然可以挣脱，但此刻在施展了天火三玄变后，已是最为虚弱之刻，又是如何能够挣脱……
　　“小家伙，我魂殿要的人，没有得不到的……”
　　青海脸带笑容，踏着虚空缓缓的走向萧炎，然后在其面前停下，手掌伸出，直接对着后者天灵盖抓去！
　　望着那越来越近的手掌，萧炎眼中疯狂之色也是越来越浓，体内几种异火，开始迅速交融……
　　就在青海手掌即将落在萧炎天灵盖上时，那周围凝固的空间，突然爆裂而开，一股更加磅礴的空间之力，闪电般的扩散而出，连青海的身体，都是在此刻出现了一滞。
　　空间凝固，一道优雅白衣倩影，缓缓的在无数道目光中，出现在萧炎面前，一道冰冷彻骨的清冷声音，在这片天地响彻而起。
　　“伤了他，你便死！”


第1100章 寒冰王座
　　在那道纤细优雅的白衣倩影出现的一霎，青海那布满着慵懒笑容的脸庞也是陡然一变，闪电般的收回手掌，身体一震，便是脱离了周遭那凝固的空间，然后迅速后退。
　　“你是何人？！竟敢管我魂殿之事！”
　　后退间，一道怒喝之声，也是自青海嘴中传出。
　　在那无数道目光的注视下，扭曲的空间徐徐平缓，那道白衣倩影，也是清楚的出现在了所有人目光注视中。
　　女子一身素白衣裙，远远看去，弥漫着一种脱俗气质，一头雪白长发垂直娇臀，轻风吹来，雪发飘飘，飘逸而动人，由于位置缘故，很多人都是看不见女子的确切容貌，但从那窈窕纤细的腰肢曲线来看，便知定然是一位难得一见的美人。
　　这般形象，萧炎自然是不会陌生，除了小医仙之外，还能有何人？
　　“成功了？”
　　望着在这千钧一发现身的小医仙，萧炎也是一愣，旋即惊喜的道。
　　小医仙偏过头，露出那张娇美容颜，她美眸注视着萧炎，微微一点头，唇角刚欲掀起动人弧度，眼眸便是突然见到萧炎嘴角依稀还残存的血迹，当下那动人弧度便是添上了许些冷意，轻声道：“他伤你的？”
　　“放心，让我伤成这样的人，伤势比我还严重十倍不止。”萧炎一笑，目光仔细的打量了一下身前的小医仙，竟然是发现他已经无法再探测出对方的确切实力，此时小医仙给他的感觉，就犹如一潭深不可测的幽潭般，令人望不到底。
　　“你的实力？突破到斗尊了？”萧炎的声音之中，有着掩饰不住的欣喜。
　　小医仙轻笑点头，她现在的感觉，无比的良好，那困扰了她许多年的厄难毒体，也是在其体内毒丹凝聚的那一刻，彻彻底底的被她所掌控，从此以后，她不用再担心因为无心之间，导致毒体爆发造成什么伤亡，厄难毒体，也不会再成为一柄双刃剑，而是真正的成为唯有她方才能够控制的利器！
　　“你也是萧炎同党？”
　　望着那与萧炎交谈甚欢的小医仙，青海的脸色也是略微一沉，冷喝道。
　　听得青海喝声，小医仙这才缓缓转过头，美目在其身上扫过，然后风轻云淡的点了点头。
　　“此事是我魂殿与萧炎之间的瓜葛，你若是想要掺和进来的话，还请三思，不要因为一时之利，得罪一个你得罪不起的势力！”见状，青海眼中也是掠过一抹怒色，沉声道，从先前对方的那手空间凝固来看，对方的实力或许比他还要高出一线，就是不知道是否踏入了三星斗尊层次。
　　“这小子身旁怎么有如此之多的强者帮忙？两名斗尊，即便是我魂殿，也不能将之等闲视之。”目光转向小医仙身后的萧炎，青海心中有些惊疑不定，他很难想象，以后者那身处大陆边缘地带的出身，怎么可能会让得两名斗尊强者为其护身？
　　“魂殿，没有听说过……即便听说过，也比不上他的一丝毛发重要……”对于青海的威胁，小医仙却是一笑，道。
　　闻言，萧炎无奈，看来青海那老家伙要跳脚了，这话也太打击人了点……
　　果然，小医仙话音刚落，青海脸色便是彻底的阴沉下来，如鹰爪般干枯的手掌之中，蓝色光芒微微闪烁，片刻后，森然出声道：“既然如此，那便让本尊者来试试，你究竟有没资格说这番话！”
　　“甘大，你带人将那小子擒下来，此人交给我来对付！”
　　听得青海喝声，那一直立于不远处天空的九名魂殿强者，顿时整齐应喝，旋即徐徐的分散而开，对着萧炎所在的方位围剿而来。
　　这九人气息皆是不弱，虽说比不上天蛇，但那被称为甘大的领头者，也是七星斗宗的实力，其余人略差一些，但也是不可小觑的存在，若是萧炎全盛时期尚还能跟他们周旋，可如今这状态，怕是有些困难……
　　小医仙美目瞥了一眼周围，小嘴轻启，一道灰色雾气喷吐而出，旋即迎风暴涨，化为一团灰雾飘散而开，刚好是将萧炎周身空间笼罩。
　　这些灰色雾气并不浓，可见度挺高，外人皆是能够清楚的看见身处其中的萧炎，但却无人敢冲上前去，因为稍稍识货者，都是能够发现，这看似普通的灰色雾气，却是蕴含着极为恐怖的剧毒……
　　那甘大九人，望着那灰色雾气，面面相觑了一眼，在那雾气中，他们嗅到了一种危险的味道。
　　“你……”甘大眼中掠过一抹阴沉，目光转向一名同伴，手指一指，沉声道。
　　闻言，那一身黑衣的男子脸色也是微变，但在甘大那阴沉目光下，只能一咬牙，将体内斗气召唤而出，包裹在身体之外，然后小心翼翼的对着那灰色雾气接触而去。
　　嗤嗤！
　　黑衣男子身体表面的斗气刚刚接触到那灰色雾气，便是陡然爆发出嗤嗤声响，而其脸色也是在这一刻闪电般的涌上一股灰色，而感受到这般变化，那黑衣男子也是惊恐的急忙退后，然后直接盘腿坐在天空上，运功驱毒。
　　望着这一幕，甘大等人脸色也是一变，望向灰色雾气的眼中，掠过一抹惊惧之色。
　　见到这些家伙束手无策，小医仙方才淡淡一笑，美眸转向面前的青海，美丽眸子中，掠过许些寒意，这老家伙居然想抓捕萧炎，这可是她所不能忍受的事！
　　“我也正想试试斗尊强者，究竟厉害到何种程度，今日，便先拿你试试手……”
　　小医仙嫣然一笑，玉手轻握，灰色气息缭绕在修长的玉指间，灰气穿梭间，连周围的空间，都是出现了细微的波动。
　　见状，青海脸色也是一凝，旋即眼中凶芒一闪，身形一闪，空间扭曲间，居然是率先出现在小医仙面前，干枯的手掌犹如鹰爪般，带起剧烈的空间波动，直接对着小医仙修长玉颈抓了过去。
　　小医仙玉脚轻移，轻松避开青海这般凌厉攻击，玉手之上缭绕的灰气猛然一涨，修长玉指点动虚空，闪电般的对着后者身体点去。
　　面对着小医仙玉手中的那些灰气，青海也是略微有些变色，在那些灰气掠来之时，他能够清晰的感觉到一种寒意。
　　“嘭！”
　　青海拳头之上，蓝色荧光暴涌，然后带起波荡的空间之力，一拳狠狠的轰击在小医仙玉手之上！
　　两者相撞，空间直接是凭空被撕裂开一道漆黑的空间裂缝，小医仙娇躯一颤，而青海却是连连退后了两三步方才稳住身形……
　　身形稳住，青海脸色却是异常的难看，体内浩瀚斗气涌动，然后凝聚在掌心中，片刻后，只听得嗤嗤声音响起，三股细小的血柱从其掌心中掠出，血柱内，弥漫出一股腥臭之味。
　　“这女人手中的是何等毒气？居然这般恐怖？”
　　逼出侵入体内的毒气，青海眼中也是掠过一抹震惊之色，如此剧毒，可算是他这些年首次所遇。
　　击退青海，小医仙并未追击，身形一动，出现在萧炎身侧，玉手一招，便是将周围的毒雾收起，旋即一旁的空间再度扭曲，天火尊者的身影也是现了出来。
　　“萧炎有伤，我们人手不够，不要在这里与他们纠缠，先离开再说！”天火尊者一现身，便是沉声道。
　　小医仙也是微微点头，这种地方，的确不适合久留。
　　“我来破掉那寒气屏障，你带萧炎走……”天火尊者看了一眼天空上的那弥漫的寒气，道。
　　话音落下，天火尊者也不待小医仙回话，身形一闪，便是出现在那寒雾屏障之下，然后一拳狠狠轰出！
　　“嘭！”
　　一拳轰击在寒雾之上，整片寒气屏障都是剧烈波动了起来，浓雾的寒雾，迅速变得虚薄。
　　“青海尊者，动手，不要让他们跑了！”
　　那天霜子见状，也是明白了萧炎等人的意图，脸色一寒，他冰河谷兴师动众而来，若是最后还是被萧炎等人逃掉了的话，那还有何脸面？
　　这种状况，不用天霜子开口，那青海也是明白该如何做，两人身形一闪，便是化为光影，带起磅礴空间之力，狠狠的对着天火尊者掠去！
　　“嗤！”
　　两人身形刚刚掠出，那天火尊者下方，小医仙的身形便是闪掠而出，玉手挥动，灰色毒气顿时弥漫而出，由于忌惮这毒气之烈，那天霜子与青海也是只能连忙顿下身来。
　　在他们身形停顿间，天火尊者又是一拳狠狠轰出，随着一拳轰出，那弥漫天地的寒气屏障，也终于是出现了一条通道，天火尊者见状，眼中一喜，一把将萧炎吸扯而进，然后对着小医仙喝道：“走！”
　　喝声落下，天火尊者抓着萧炎，率先对着寒气屏障的通道处掠去，然而，就在其身形刚欲窜进那一霎，那寒气通道处，空间却是一阵剧烈扭曲，浓郁的空间波动，从中扩散而出。
　　“没想到，厄难毒体居然还能被控制，唉，我倒是失算了……”
　　一道轻叹声，从那扭曲空间之中传出，隐隐间，有着一方寒冰王座从那空间之中浮现，在那王座之上，一名身穿白袍的身影，徐徐站起……
　　天地间，寒气骤升！


第1101章 冰尊者
　　天地间的寒气，在那扭曲空间之中的白袍人影徐徐站起时，猛然达至巅峰，一片片的雪花从天际飘落而下，短短片刻时间，便是令得整个叶城处于了雪海之中，远远看去，银装素裹，分外妖娆与冰冷。
　　萧炎三人那前冲的身形，也是在此时凝固而下，旋即一股危险之感自心头油然而生，身形一动，便是闪电般的暴退……
　　在三人身形暴退间，那扭曲的空间内，突然响起咔嚓咔嚓的声响，旋即一片淡黑色的冰梯，徐徐的自其中蔓延而出，而那道白袍身影，则是沿着这黑色冰梯，缓步而出。
　　在这道白袍身影现身之时，无数道目光利马便是投射了过去。
　　这突然出现之人，一身白袍，身体欣长，其面目看上去相当年轻，眉宇间透着许些漠然，但即便如此，也是难以掩盖其容貌之中的那份英俊，只不过这份英俊中，似乎却是透着许些阴柔气质。
　　另外，在这位神秘白袍人眉心处，有着一片漆黑色的雪花图纹，人的目光望上去，似乎连人的灵魂都是要冰冻而下般，显得分外诡异。
　　白袍男子双手负于身后，就这般站于那黑色冰梯之上，天际飘落而下的雪花，在其周身呼啸旋转，看似脆弱的雪花，在此刻，却是拥有着极为恐怖的破坏力。
　　“这是……冰河谷谷主冰河？”
　　“天啊，这老妖居然亲自来了……为了一个厄难毒体，居然兴师动众到这一步，也太恐怖了吧？”
　　叶城之中，也不乏见识过人之辈，因此当一些人在见到天空上那负手而立的白袍男子之后，一道道惊骇的失声，顿时响彻了起来。
　　叶家之内，所有的叶家族人也是在此刻呆滞了下来，那欣蓝更是脸颊煞白，身体都是忍不住的有些摇晃，冰河谷谷主，这等强者，威名在这中域上，几乎是无人不知无人不晓，这等强者，平常极难瞧见，但没想到，今日为了萧炎等人，这位传说中的大人物，居然也是亲自出动了……
　　“见过谷主！”
　　天空上，天霜子见到这突然现身的白袍男子，脸庞上也是涌现一抹喜意，连忙恭声道。
　　“天蛇呢？”
　　白袍男子目光缓缓的扫过四周，突然出声道。
　　闻言，天霜子脸庞上顿时有些尴尬，指了指叶城中某处的巨坑，那里面，正躺着昏迷重伤的天蛇。
　　目光顺着天霜子手指指出望了望，片刻后，白袍男子微微点了点头，那围绕在其周身的雪花，旋转速度也是陡然加快了一些……
　　“嘿嘿，没想到连冰谷主都是亲自出动了……”
　　一旁的青海也是对着白袍男子抱了抱拳，虽说他也是斗尊强者，但他清楚，他与这位冰河谷的谷主之间的差距，可是相当之巨大，斗尊阶别之中，星级之间的差距远非寻常人能够预料，那简直就是一种极为森然的等级制度，若非一些特殊手段，斗尊阶别，想要越级挑战，可是相当困难之事，更何况，这冰河谷谷主在中州的成名时间，可是比他早上了太多。
　　对于青海的抱拳，白袍男子只是略一点头，而对于此，那青海也没有什么发怒的迹象，只是不在意的笑了笑。
　　“冰谷主，那名为萧炎之人，是殿主亲自点名所要，还望谷主在将他们擒获后，给我魂殿一分薄面，将他交予我。”
　　听得青海这话，那冰尊者眼中反而是掠过一抹奇异光芒，目光绕有兴致的打量了一番萧炎，此人居然能够让魂殿那人亲自点名？
　　眼中光芒略微闪烁，片刻后，冰尊者倒是收起了想要将之一同抓走的念头，魂殿那人他当年见过，的确很恐怖，还是没必要因为一个小子为其结下瓜葛，那样太不值了点，对于魂殿这个神秘的庞然大物，即便是他，也是有些忌惮。
　　“我只要厄难毒体……”
　　冰尊者的目光缓缓移动，然后停在了小医仙身上，双眼在此刻迸射出许些极为罕见的炽热之色。
　　在冰尊者出现之时，萧炎三人便是紧紧的靠在了一起，目光凝重的望着前者。
　　“这家伙实力好恐怖，恐怕不会比焚炎谷的唐震弱，若是交手的话，说不定连现在的小医仙都不会是他的对手……”萧炎眼芒急速闪烁，这般局面，可绝对是一个险境，若是一个弄不好，今日这叶城，还真会成为他萧炎的绝地。
　　“我体内斗气已经恢复了一些，若真到了最后关头，即便是强行施展，也只能催动最后的毁灭火莲了，不然的话……此次怕是在劫难逃！”
　　萧炎目光急速闪烁，心中不断的闪动着种种逃生念头。
　　“萧炎，待会我拦住他们，你与曜老先生找机会走……”
　　在萧炎心思急转间，一只略显冰凉的玉手轻轻的抓住他，低低的耳语声，传了出来。
　　萧炎眉头微皱，看来小医仙也是感觉到了这冰尊者的难以对付。
　　“恐怕要走的话，并不容易啊，他们那边，可是有着三位斗尊，更何况还有那看不透的冰尊者……”天火尊者轻叹了一声，终于是察觉到局面的严峻。
　　“你随我走，我不会伤你……”冰尊者似乎并未听见萧炎等人之间的话语般，目光只是泛着火热的盯着小医仙，声音，也是变得异常的柔和。
　　“做梦！”
　　小医仙脸颊冰冷，玉手之上，灰色气流缭绕而上，隐隐间，有着淡淡的死亡气息弥漫而出，这是厄难毒气，只不过如今的厄难毒气，已经成为了小医仙手中最尖利的矛！
　　厄难毒气涌现，瞬间便是凝聚成毒箭，咻一声，面前空间扭曲，直接是消失不见，而那冰尊者面前的空间，则是一阵扭曲，毒箭暴掠而出，直射其眉心！
　　望着那暴掠而来的毒箭，冰尊者却是一笑，脑袋微微后仰，嘴中一吸，一股吸力暴涌而出，居然是生生的将那厄难毒气吸进体内！
　　随着那厄难毒气入体，冰尊者脸庞上也是浮现一抹灰气，片刻后灰气消散，而其眼中的异样光芒，却是越来越浓……
　　“这便是最为纯正的厄难毒气么……”
　　深吸了一口气，冰尊者一脸的舒坦，旋即有些惆怅，叹道：“越是这样，我越是想要得到你，得到你后，我的厄难毒体，或许也将会变成最为完美的体质……”
　　听得此话，萧炎三人脸色皆是猛的一变，震惊的望着那冰尊者，他居然也是厄难毒体？
　　“厄难毒体分先天与后天，我的厄难毒体，是后天所致，不过无碍，只要我能够得到她的厄难毒体，那么便是能够弥补这一缺陷……”冰尊者轻轻的舔了舔嘴唇，阴柔的声音，却是只在萧炎三人耳边徘徊。
　　“原来是后天厄难毒体……”萧炎心中略松了一口气，他也听说过厄难毒体能够人为制造，但却极为困难，而且也是得冒着九死一生的危险，即便最后成功，说不定也只是一具废物体质，与小医仙的先天厄难毒体比起来，差了不知道多少筹。
　　“难怪冰河谷足足追寻厄难毒体，原来是因为这个缘故……”
　　说完这些话，那冰尊者手指揉了揉眉心处的那黑色雪花，然后轻笑道：“太兴奋了，竟然将这些都是告诉了你们……”
　　笑声落下，冰尊者眉心处的黑色雪花微微闪动，那呼啸在其周身的雪花颜色瞬间诡异的化为黑色，然后其手指轻点萧炎一行人……
　　“嗤！”
　　随着其手指的点下，那呼啸的黑色雪花顿时席卷而出，然后铺天盖地的对着萧炎三人暴射而去！
　　见到冰尊者发动攻击，小医仙与天火尊者脸色皆是微变，两人将萧炎挡于身后，浩瀚斗气自体内暴涌而出，在面前形成滔天斗气之墙！
　　嗤嗤嗤！
　　无数的黑色雪花犹如暗器般的射将在那庞大的斗气之墙上，深深嵌入其内，然后一股诡异的黑色，迅速蔓延而开，转眼间，便是弥漫了那斗气之墙……
　　嘭！
　　随着黑色的蔓延，斗气之墙直接崩塌而去，而两股诡异黑色，则是化为两条狰狞黑龙，带着咆哮之声，对着小医仙与天火尊者追杀而去。
　　见状，小医仙与天火尊者身形急退，两股浩瀚斗气匹练，自掌心中暴涌而出，与那两条黑龙狠狠的撞击在一起。
　　“嘭！”
　　两者撞击，空间裂缝犹如蜘蛛网般的蔓延而开！
　　哼！
　　这般凶悍交锋，小医仙与天火尊者身体一颤，喉咙间传出一道闷哼，旋即脚掌蹬蹬的踏着虚空急退了将近百米！
　　以一敌二，反而是占据绝对上风，这冰尊者，居然恐怖如斯！
　　一招击溃小医仙二人，冰尊者淡淡一笑，目光瞥了一眼萧炎，随手一挥，那散去的黑龙再度凝聚，直接是对着萧炎咆哮着扑了过去！
　　见到那扑杀而来的黑龙，萧炎双眼也是逐渐血红，体内异火早就有所准备的交融，一朵略微有些虚幻的火莲，缓缓的在其掌心中浮现……
　　黑龙咆哮而来，带起无尽腥风，也是在萧炎眼瞳之中，迅速放大！
　　伴随着黑龙的原来越近，萧炎手掌上的火莲也是逐渐凝实，但却脸色，却是越来越苍白……
　　黑龙，终于是在无数道惊骇目光中，凶猛而来，然而就在萧炎手中火莲也即将彻底浮现那一霎，其面前空间陡然扭曲而起，两道苍老身影诡异浮现，袖袍挥动，将那条黑龙，生生击溃……
　　随着黑龙崩溃，两道苍老身影之后的扭曲空间内，一道青色倩影，缓缓浮现，轻柔之声，带着许些空灵气息，响彻这片天地之间。
　　“他若伤了，冰河谷，便没了……”


第1102章 再见薰儿！
　　轻柔之声盘旋天际，而在这道声音的扩散间，那天际弥漫的雪花，居然都是出现了许些停滞，雪花融化间，形成一圈肉眼可见的波流，成环形之状，对着四周扩散而出……
　　在这道带着许些空灵气息的轻柔声音响起的那一霎，那双眼血红的萧炎，身体也是陡然僵硬了下来，眼中血色飞速退散，手掌之上的那毁灭火莲，也是悄然散去……
　　喉咙微微的滚动了一下，萧炎目光难以置信的望着面前那扭曲的空间，这声音……几乎是深入灵魂般的熟悉，即便萧炎哪一天将自己的声音给望了去，但这道已经深深印刻在心底的声音，却是无论如何都不会忘却！
　　“薰儿……”
　　喉咙滚动着，好半晌后，一道低低的喃喃声，缓缓的顺着萧炎喉咙间悄然传出，声音之中，有种如梦如幻的不真实感觉。
　　脸色淡漠的冰河，也是因为这突然的变故，脸色略微有些变幻，双眼紧紧的盯着那扭曲空间之前的两道苍老身影，旋即瞳孔微微一缩。
　　脸色略微变幻，冰河目光转向了那扭曲的空间，那里，一道纤细的青色倩影，缓步而出，然后，在那无数道目光的注视下，轻轻跨出扭曲的空间，出现在了这片雪花飘飘的天地间。
　　女子身着青色衣衫，并不华贵，但隐隐间却是深蕴着一分昂然于天地之间的尊贵，这种尊贵，并非俗世贵气，而是一种身为天地主宰般的贵气，就犹如王者血脉一般，源远流长，历经岁月，依旧不灭……
　　三千青丝被一缕淡紫色绸带随意束着，柔顺的顺着那动人曲线垂下，偶尔轻风吹来，青丝飘扬，透着许些出尘之意，宛如那误入凡尘的谪仙一般，有种不可亵渎的空灵。
　　视线上移，停留在青衣女子那张完美无瑕的精致脸颊之上，白皙的肌肤犹如吹弹可破般，泛着许些健康而动人的红润，脸颊之上，噙着一抹轻柔笑容，让人有种如沐春风般的柔和感觉，仿佛只要看到她的笑容，心中的种种焦虑，便是会在顷刻间荡然无存一般，充满着异样的魔力。
　　这样的女子，就犹如那钟天地灵气于一身的仙女般，完美无瑕……
　　青衣女子缓步行出扭曲空间，并未望向对面的冰河，反而是在那无数道目光的注视下，缓缓转身，明眸轻轻的凝视着后方的青年，而在待得见到后者那一脸的难以置信时，却是忍不住的嫣然轻笑。
　　突然间绽放而开的笑容，就犹如那昙花般，释放着惊人的诱惑，令得无数道目光都是在那美丽笑容之下失神而下。
　　一笑倾城。
　　莲步轻移，宛如画中人儿般的女孩来到萧炎面前，伸出洁白如玉般晶莹的玉手，轻轻的在萧炎头顶上压了压，似是在测量他的身高一般，那平日里总是一副古井无波的明眸，此刻也终于是泛起了动人涟漪。
　　“萧炎哥哥……”
　　女孩在那无数目光瞩目下，俏立在青年面前，红唇微启，轻柔滑腻的脆声，轻轻的响了起来。
　　萧炎咧了咧嘴，心头因为激动而导致身体有种细微的颤抖，但其脸庞上，倒并未有太大的失态，目光注视着面前那令得他朝思暮想的女孩，几年时间，当初的少女也终于是出落得亭亭玉立了啊，不过令得萧炎欣慰的，是那对如秋水般的明眸中，依旧有着令得他心暖的熟悉味道……
　　面前的女孩，虽然如今已是大变了模样，不论气质，实力，容貌，皆是能够成为无数人心中的女神，但在见到她的那一刻，萧炎明白，不管她如何变化，她依旧还是那个喜欢跟着自己身旁，一口一口萧炎哥哥叫个不停的小女孩……
　　身体轻轻颤抖着，半晌后，萧炎终于是忍不住心头的那份压抑了许多年的情感，踏前一步，伸出双臂，然后直接是在无数道惊呼目光中，将面前那宛如倾城般的女孩，狠狠的搂进怀中。
　　萧炎突然间的举动，也是令得薰儿微惊，小嘴中发出一道低低的惊呼声，旋即脸颊飞上一抹绯红之色，轻轻挣扎了一下，便是放弃，如今的她与萧炎都不再是当年的少年少女，她能够感觉到萧炎心头压抑的情感，这份情感，令得她眸中掠过温柔之色。
　　那两名先前出现的黑衣老者在萧炎将薰儿搂进怀中的那一霎，眼中猛的迸发出一股凌厉之色，但在见到薰儿竟然没有半点反抗后，皆是面面相觑了一眼，旋即有些无可奈何的摇了摇头，薰儿此次离开古界，将他们带上，他们经过打听也是略微知道了一些消息，只不过如今亲自见到，依旧是感觉到有些无法置信……
　　放眼古族，不知道有多少天赋近妖的年轻俊杰对薰儿无比青睐与痴情，但最后所得到的，却仅仅只是后者那风轻云淡的对待，即便偶尔微笑谈话，也是隐隐间透着许些拒人千里的冷淡，这黑衣老者二人这些年，可还从未见到过胆敢将薰儿搂进怀中的男人……
　　“这事若是传回古界，恐怕那些崽子得疯掉……”一名白发黑衣老者翻了翻白眼，忍不住的嘀咕道。
　　“薰儿小姐的眼光应该不会差的，据我所知，此子便是那萧家之人。”另外一名黑衣老者淡淡的道。
　　“萧家？是那人的后辈？”闻言，那白发老者也是一怔，旋即目光有些诧异的看了一眼萧炎所在的方向，笑道：“难怪，不过即便是如此，想要得到古族认可，可也并不容易，毕竟他只是那人的后背，而非其本人，再说，小姐可是我古族近千年之内，血脉觉醒得最为完美者……”
　　“此事小姐自会有分寸的，我们这些老家伙说什么也是没用的……”
　　“呵呵，希望吧……”
　　在这二人低声交谈间，那萧炎身后不远处的天火尊者与小医仙也是因为这一幕而略微怔了怔，前者倒还好，只是有些诧异萧炎居然还能认识这等强悍之人，那两名黑衣老者的实力，即便是连他都是看不透，想必至少也比他强上两星！
　　小医仙目光怔怔的望着萧炎的背影，再看了看其怀中的人儿，美眸之中不可察觉的掠过一丝黯淡，她曾经偶尔听萧炎提及过这个名为薰儿的女孩，从他说话的语气中，她能够听得出一些眷恋，这令得她很有些诧异，对于萧炎的性子，她很清楚，这个家伙看似温和，但却很少对一个人，特别还是女人，露出这般的情绪。
　　而这种眷恋，即便是小医仙，心中都是忍不住的有些羡慕，从认识萧炎以来，她只见过一次萧炎表露这种情感，而这种情感的源头，便是如今那在其怀中的青衣女孩……
　　……
　　萧炎狠狠的搂紧着怀中的人儿，女孩那柔软的身姿，令得他经过大战而略有些疲乏的心中被注入了一种活力。
　　薰儿任由萧炎将之紧紧搂住，明眸之中掠过许些怜惜，她清楚的知道，在她离开之后，萧炎独自一人经历了何等的艰辛，家族险遭毁灭，恩师被捕，这些种种打击，皆是狠狠的压在当初少年那稚嫩的肩膀上，令得薰儿都是为之心疼。
　　但令得她欣慰的是，萧炎并未被这些苦难所击倒，他顽强的支撑了过来，并且一步步的从加玛帝国，走到黑角域，再从黑角域，来到了这片中州大陆，并且大放异彩……
　　现在的萧炎，终于不再是当年的那个凭着一腔热血行事的稚嫩少年……而是一位真正的强者！
　　“萧炎哥哥，这些年，可不要怪薰儿不在你身边……”薰儿轻柔的声音，犹如具备着魔力般，令得萧炎心中疲乏，悄然褪去，激情与活力，也是悄然恢复。
　　“你当我是那么不讲理的人么？”
　　萧炎笑笑，逐渐的收好心中情绪，揉了揉薰儿的脑袋，松开手臂将之放开，再次见到这个人儿，他就觉得自己浑身都是弥漫着无穷动力一般。
　　“你身上有伤？”
　　薰儿明眸突然顿在萧炎身体上的一些血迹上，美眸一凝，轻声道。
　　她的声音虽然轻轻柔柔，但萧炎却是敏锐的感觉到，周遭的天地能量，在这一刻悄然的澎湃了许多。
　　“流血的，现在伤势比我还重百倍。”萧炎笑了笑，手指指着叶城内的几处深坑与废墟。
　　薰儿抿嘴一笑，美眸环顾四周那弥漫的寒气，轻轻转身，一对美眸，盯着不远处的冰河，明眸之内，金色火焰缓缓涌现，轻柔的声音，缓缓响起……
　　“接下来的事，交给薰儿好不好？”


第1103章 金色火焰
　　听得薰儿此话，萧炎一怔，倒并未如何倔强的维持着什么所谓的男人尊严，轻轻点了点头，逞强这种事，说得好是热血十足，说得不好便是莽撞之徒，以萧炎的阅历，自然不会像一些寻常年轻人般，在这种时候，硬着脖子强撑下去，那样的话，反而是徒惹人笑话罢了。
　　“小心一些。”
　　见到萧炎并未出言拒绝，薰儿脸颊上的笑容也是越加浓郁，她并不喜欢萧炎将他二人之间分得太过清楚。
　　见到那逐渐的目光转到自己身上的冰河，目光注视着薰儿，眉头微皱，缓缓道：“你们是何人？这是我冰河谷的事……”
　　冰河能够成为冰河谷的谷主，并且走到如今的地步，自然不会是傻子，从薰儿的出场便是能够知道，此女背景肯定不弱，但古族之人行事素来低调，一些常人甚至是连这个由上古流传下来的种族都是未曾听说过，由此可见，古族低调到了何种程度。
　　也正因为此，即便是冰河，在初一见到薰儿等人时，也是难以辨认出他们的身份，毕竟斗气大陆如此之大，强者如云，即便是冰河，也不敢放眼认识全天下的强者。
　　“好个霸道的冰河谷……”薰儿明眸盯着冰河，却是微微一笑。
　　对于薰儿的笑声，冰河却是面色微沉，他自然是知道对方可不是在称赞他，目光隐晦的在那两名黑衣老者身上扫过，旋即发现，这二人的实力，与他居然都是有些不相上下。
　　“本尊只是想要厄难毒女，他若是你的朋友，本尊可以对其既往不咎，但那厄难毒女，却是决不能放过！”冰河目光闪过那两名黑衣老者，又是顿在了小医仙身上，沉声道，他自然是能够看出来，这神秘女子与那名叫萧炎的小子，关系不浅。
　　闻言，薰儿明眸对着小医仙所在的方位扫了扫，正好后者目光也是投射而来，两女目光在半空中略作交织，眼中似乎都是有着一种莫名的意味，片刻后，又是不着痕迹的转移了开去。
　　“冰谷主，那萧炎可不能放过啊！”
　　一旁的青海见状，却是急忙道，萧炎是魂殿殿主亲自所指要擒住之人，若是真任由他离开去，那自己如何回去跟上面交代？
　　“你若是想抓他，便自己动手！”冰河面色一沉，暗骂这老家伙不识时务，这种场合，居然还敢如此大呼小叫。
　　听得冰河喝斥声，青海面色也是微变，眼中掠过一抹寒色，旋即也是冷哼一声，他是魂殿尊老，虽说对冰河略有几分客气，但也不代表着需要对其卑躬屈膝。
　　“你二人也不用相争了，这里的人，你们一个都带不走，一分钟内，带人离开这座城市，我可以任你你们离去……”对于这尚还未开打，便是起了争执的二人，薰儿美眸一抬，淡淡的道。
　　听得薰儿此话，那冰河与青海脸色皆是有些难看，他们二人背后所代表的势力，可不是什么寻常货色，特别是后者，其背后有着魂殿这个大靠山，行事几乎可以肆无忌惮，在这中州上，能让魂殿忌惮的势力，也就那屈指可数的存在，虽说那两名黑衣老者震慑力很强，但也不至于便是能够让他二人说滚便滚！
　　“嘿嘿，好狂的口气，敢跟我魂殿这般说话的，这中州，可还真是少见……”青海苍老的脸庞上略微有些阴翳，怪笑道：“我说你这小娃娃，不要为了一个小男人，便是为自己身后的背景得罪一个惹不起的存在。”
　　“这句话，让魂殿殿主来说，或许还有些气势，但你，却没这份资格……”薰儿小嘴掀起一抹细微弧度，摇了摇头，似笑非笑的道，这个大陆上，能让古族都惹不起的存在，似乎更少……
　　“还有三十秒……”薰儿明眸微闪，细小的金色火焰，飘忽而动。
　　冰河与青海面色阴沉，片刻后，前者终于是忍不住的冷笑了一声，若今日真这样灰溜溜的转身走了，那冰河谷的脸，可就真是有些丢大了。
　　“我冰河混迹中州这么多年，可还是第一次遇见你这般猖獗的小辈！”
　　冰河阴冷一笑，眉心处黑色雪花闪烁着诡异光泽，一股黑色的寒气，缓缓的自其体内暴涌而出，手掌一握，黑色的寒冰在手掌之上咔咔的蔓延而出，化为一截看上去颇为怪异的黑冰尖锥。
　　尖锥前方异常锋利，通体还弥漫着螺旋纹，一眼看去，便是有种令人遍体森寒的感觉，若是被这东西击中，恐怕直接就会在人身体之上出现一个脑袋大小的血洞。
　　“两位长老……”
　　见到冰河此举，薰儿脸颊上倒是没有任何波动，眸子转向不远处的两名黑衣老者。
　　听得薰儿开口，那两名黑衣老者连忙躬身抱拳，笑道：“小姐放心，交给我二人便好……”
　　话音落下，那白发黑衣的老者转过头，目光转向冰河，笑道“呵呵，早就听闻冰河谷谷主一身冰尊劲已修炼至化境，如今倒也让老夫来领教一番……”
　　随着其最后一个字音的落下，白发老者脚掌一踏虚空，然后便是径直出现在冰河面前不远处，苍老的脸庞上，尽是和煦笑容。
　　“既然你这老家伙先选，那这二人，便交给我吧。”另外一名黑衣老者无奈的摇了摇头，然后将目光转向青海与天霜子。
　　冰河目光阴沉的望着面前一脸笑容的白发老者，眼中浮现一抹森然，脚掌猛的一跺虚空，诡异的黑色冰块凭空凝现，然后化为十几柄黑冰长矛，划破空间，闪电般的对着冰河暴掠而去。
　　见状，白发老者一笑，手掌一握，浩瀚的深黄色斗气暴涌而出，旋即直接在面前形成一面厚实的土墙，将一阵噗噗声响中，将那些黑冰长矛尽数接下。
　　“小姐可不喜欢等人，老夫便抓紧时间与你斗上一斗！”
　　白发老者脚掌一跺虚空，深黄色斗气缭绕在周身，在一阵阵咆哮声中化为面相狰狞的土龙，带起低声咆哮声以及急速震荡的空间，对着冰河扑杀而去！
　　对于白发老者这等凶悍攻势，绕是以冰河之强，也不得不慎重对待，当下手臂上的那怪异黑冰尖锥，陡然高速旋转而起，狠狠的对着白发老者闪掠而去。
　　在白发老者对冰河出手时，另外一名黑衣老者，也是踏着虚空，一步步的对着青海与天霜子行去。
　　“天霜子，你我二人联手，试试此人，如何？”青海望着那一步步逼近惹来的黑衣老者，脸色也是越来越阴沉，对着身旁的天霜子沉声道。
　　天霜子看了一眼白发老者与冰河那厮杀在一起的凶悍战斗，也是点了点头，如今场中的局面，可并不乐观，而且，在对面，还有着两位未曾出手的斗尊强者，而且那神秘的青衣女子，似乎也是有些不太寻常……
　　“只能拼上一拼了……”
　　天霜子一咬牙，冰河未说撤退，他自然也是不敢私自逃走，因此也只能出手了。
　　“甘大，出手击杀萧炎！”
　　青海面目冰冷，对着魂殿的那几名强者冷喝道。
　　停在天空上的甘大等人闻言，皆是一怔，旋即一脸的苦笑，如今那萧炎身旁，光是斗尊强者便是有两人，他们上去，不是送死的么？
　　不过虽然心中这般想，但他们却不敢不听从青海的命令，只能迅速凝定心神，一挥手，对着萧炎与薰儿所在的方位掠去。
　　“冰河谷长老听令，协助魂殿之人出手，擒拿萧炎！”
　　天霜子的冷喝声也是响起，那些天空上的一些冰河谷长老闻言，面面相觑了一眼，也只能硬着头皮暴掠而出。
　　见状，青海这才微微点头，阴寒的目光陡然转向那已经来到面前的黑衣老者，视线与天霜子略作交织，皆是一声冷笑，浩瀚斗气自体内暴涌而出，咻的一声，两人分散掠开，然后施展身形，对着那黑衣老者一前一后的猛攻而去。
　　在这两处大战爆发时，那甘大等一行人，也是逐渐的成扇形般扩散而开，将萧炎与薰儿二人围住，其后更其后的小医仙与天火尊者，倒是无人敢靠拢过去，但两人也同样未曾出手，他们清楚，这个神秘的青衣女子，并不简单……
　　萧炎的目光在周围扫过，眉头微皱，那名为甘大的魂殿强者，实力丝毫不比鹜护法弱，若是一人的话，自然没什么好担心的，但如今这么多人其上，就算是寻常的斗宗巅峰强者，都是扛不住啊……
　　就在萧炎迟疑是否要出手时，其身旁的薰儿，却是莲步轻移，缓缓行出一步，玉手微曲，一股金色如液体般的火焰，突然袅袅浮现……
　　就在这股金色火焰出现的那一霎，其身后的萧炎，脸色瞬间骤变，因为他发现，其体内的异火，居然是在这一刻，有些暴动了起来！
　　“这……这也是异火？！”
　　萧炎目光死死的盯着薰儿手中的那奇异的金色火焰，眼中，逐渐的涌上一抹震惊之色！


第1104章 击溃
　　金色火焰宛如液体般，在薰儿玉指间徐徐流转，而在其流动间，周围的空间，也是随着其流动的痕迹，出现了一条条蜿蜒的漆黑空间痕迹……
　　萧炎的目光，紧紧的盯着那金色火焰，眼中的震惊之色难以掩饰，异火，他并非是没有见过，但薰儿手中的这金色火焰，却是令得他首次感到一种心悸般的感觉，甚至在这金色火焰出现的那一刻，其体内的琉璃莲心火，居然都是发出了细微的颤抖之音，这种状况，是萧炎这些年首次所见！
　　对于琉璃莲心火所发出的那颤抖之音，萧炎能够明白这之中的意味，那是一种极为忌惮的感觉！
　　而能够让得琉璃莲心火这般忌惮，显然，薰儿手中的那金色火焰，绝对不是寻常异火，毕竟琉璃莲心火乃是青莲地心火与陨落心炎融合的产物，虽说并未上异火榜，但若是排名的话，应该也是能够进入前十，而连这等存在的异火，在薰儿那金色火焰下，都是会表现得如此忌惮，那这东西，将会是何等的恐怖？
　　“异火榜上，排名前十的异火，颜色偏向金色的，只有两种，一种是排名第七的九幽金祖火，一种是排名第四的金帝焚天炎，不知道薰儿的这种火焰，是否便是属于这两种之一？”萧炎在心中沉吟道，当然，他也不能完全的确定，异火榜的确是比较权威，但这天地间，拥有着无数奇物，而真正的异火，很多人都相信并不止异火榜上所记载这些，所以也不能完全的肯定，薰儿所使用的那金色火焰，便是这两种异火之一。
　　金色火焰在薰儿指尖如精灵般的流转，其眼波轻移，望着四周那些魂殿以及冰河谷的强者，清雅动人的脸颊上，却是露出一抹淡淡笑容。
　　“动手！”
　　甘大等人在那金色火焰一出现时，心头便是泛起了一些不安，但此时此刻哪有退后的道理，当下一声怒喝，将近十几人几乎同时催动体内斗气，然后化为一道道声势骇人的斗气匹练，铺天盖地的对着萧炎二人轰砸而去，那般场面，当真是显得有些磅礴大气。
　　巨大的斗气匹练，撕裂空间，瞬间便至，薰儿玉手轻抬，小嘴对着手中的金色火焰轻轻一吹。
　　“噗！”
　　金色火焰，在薰儿这一吹之下，骤然迎风暴涨，化为一团金色火焰罩，将萧炎与她罩入其中。
　　“嗤嗤嗤！”
　　众多的斗气匹练狠狠的轰击在金色火焰罩上，虽然令得其表面泛起阵阵涟漪，但却始终未曾将火焰罩给击溃，由此可见，这东西那可怕的防御力。
　　望见众人联手，居然被薰儿如此轻易的抵御而下，那甘大等人也是略微有些变色，然而还不待他们再度发动攻击，前者却是缓缓抬头，那对秋水眼瞳之内，金色火焰闪掠而现！
　　“去！”
　　玉指轻点虚空，薰儿轻声道。
　　而随着她的轻声落下，周身的金色火焰罩顿时爆裂而开，化为十几道火焰光束，嗤的一声，便是直接洞穿空间，一闪间，便是出现在甘大等人面前，后者惊骇间，急忙匆忙凝聚斗气防御。
　　嗤嗤嗤！
　　金色的火焰光束悄无声息的击中在甘大等人面前那磅礴的斗气防御罩之上，然而还不待甘大一行人松一口气，一道细微的噗嗤声响便是悄然响起，旋即胸口处，一阵剧烈的灼痛猛的传出。
　　一行人有些艰难的缓缓低头，却是见到胸口处，一个半指宽大的血洞，不知何时，已经现了出来，在那血洞周围，没有半点的鲜血迹象，那块肉以及鲜血，似乎就是在一霎那间完全的消融不见了般……
　　甘大等人嘴巴张了张，目光再度转向面前的斗气防御墙，旋即，目光凝固在了那之上的一个孔洞上……
　　他们辛苦所凝聚而出的斗气防御，在那火焰光束之下，居然如同薄纸般，毫无抵御之力！
　　“这是……什么火焰？”
　　几名魂殿与冰河谷的强者，体内生机迅速消逝，身体摇摇晃晃间，然后便是在下方无数道呆滞的目光中，一头栽落而下……
　　那金色的火焰光束，准头似乎并非太过精准，因此也导致并非所有的人都被洞穿了心脏，一些侥幸躲过一截的，例如甘大等人，根本不待薰儿说话，便是一脸恐惧的急忙后退，到得现在他们方才明白，这个看上去年纪轻轻的青衣女孩，比起她身旁的那男子，还要更加可怕！
　　仅仅是一回合，一干魂殿以及冰河谷的强者，便是死的死，伤的伤，这般一幕，直看得无数人心头泛寒气，这女孩又是从什么地方冒出来的妖怪？怎么恐怖到了这般境地？
　　随手击溃甘大等人，薰儿小嘴微张，便是将那恐怖的金色火焰吞入体内，偏过头，望着萧炎那张惊愕脸庞，不由得抿嘴轻笑了一声。
　　“唉……你似乎一直走在我前面……”
　　见到薰儿望过来，萧炎苦笑了一声，道，原本他以为自己的成就已经很是不错了，但如今见到她这般手段，方才知道果然是强中自有强中手啊。
　　“萧炎哥哥可不能这么说，薰儿靠的是先辈以及血脉，而你，却是依靠着自己的能力走到这般地步，真要比起来，十个薰儿怕都是比不上……”薰儿轻笑道。
　　听得薰儿这安慰话，萧炎心中方才好受了一点，这种事，他也只能无奈感叹，没办法，谁让人生的好……
　　“这寒气大阵，也得破了……”
　　见到萧炎脸庞上的惊愕色逐渐消散，薰儿这才转过头，望着那弥漫着天地的寒气，屈指一弹，一缕金光自其指尖闪掠而出，然后消失不见……
　　随着那缕金光闪现后不久，这片天地的能量突然剧烈的波动了起来，片刻后，一道道磅礴的斗气光柱，突然间从寒气屏障之外暴掠而进，生生的将这寒气屏障撕裂得千疮百孔，无数寒气泄溢而出……
　　在这些寒气泄溢间，这片天地的温度也是逐渐的恢复正常，那弥漫的寒雾，也是悄然散去。
　　在寒雾消散间，突然一道道破风声响彻，旋即众多黑影，极为整齐的闪现在了薰儿面前，对其躬身行礼。
　　对于这些出现的黑影，薰儿微微点头，玉手一挥，他们则又是化为道道黑影闪掠而开，分布在城市四周，警惕着任何突发状况。
　　萧炎的目光，伴随着那些黑影的消失，方才转回，深吸了一口气，满心的震撼，这便是古族的力量么？果然恐怖……
　　萧炎心中的震撼，持续了好长一段时间，方才被远处天空突然响起的能量炸响声打断，目光顺着望去，只见得你青海与天霜子二人，已经在那位黑衣老者手中逐渐不支了起来，以一敌二，反而是占据上风，由此可见这黑衣老者的可怕实力。
　　“看来薰儿的告诫不是没有道理，从这些人对她的态度来看，她在古族应该拥有着极高的地位，我若是要将她留在身边，若是没有令这古族重视的实力，恐怕只能说是痴人说梦……”萧炎拳头缓缓紧握，而至于那令古族都是必须重视的实力，光凭如今这斗宗实力，明显还远远不够！
　　现在萧炎的实力，光是对付斗宗巅峰的强者，便是得倾尽全力，所以，他必须尽快的提升实力，而实力的提升，对于萧炎来说，便是必须尽快得到新的异火！
　　“距离丹会开始，也只有不到一年时间了，而且据说在丹会开始之前，还会有着一些复杂的选拨，因此这时间，又是得提前不少……”
　　萧炎轻吐了一口气，为了尽快的提升自己的实力，丹塔的那三千焱炎火，他是志在必得！
　　心中下定了决心，萧炎也是再度抬头，目光望向那白发老者与冰河的战场，此刻的两人也是战得如火如荼，那虚无的空间，在两人交手中，不断的裂出道道漆黑缝隙，可怕的能量波动，令得无数人心惊胆颤。
　　“嘭！”
　　天空上，两道身影又是闪电碰撞，爆发出惊天声响，而那白发老者却是一声畅快大笑，干枯的手掌上，猛的迸射出璀璨的绿色晶芒，一道道玄奥的手印，变幻而出！
　　“嘿嘿，接老夫一记湮天印试试！”
　　听得白发老者这番大笑，萧炎眉尖猛的一跳，湮天印？帝印决第四印？
　　冰河也同样是因为白发老者的喝声愣了愣，湮天印？这名字，似乎是有些耳熟……
　　“湮天印？帝印决！？”
　　心中念头飞速闪烁，半晌后，冰河身体猛然一顿，眼中终于是露出一抹骇然之色，目光骤然转向远处的那道青色倩影！
　　“她……她居然是古族之人？”


第1105章 退敌
　　冰河的目光，死死的盯着远处踏着虚空的青衣女孩，眼中的那份惊骇难以掩饰，古族，这个神秘而低调的可怕势力在中州一向是不显山露水，但只要是达到了一定资格以及份量的强者，都是会知道这个自远古流传而下的种族拥有着何等可怕的能量……
　　自从薰儿出现后，冰河虽然猜测过她的身份背景，但却始终未曾向这古族之上转移去，毕竟后者实在是太过低调，类似这种有些张扬的行止，很少出现，而且中州强者如云，也同样是拥有着不少隐世般的势力，这些势力，其中不乏能够与冰河谷这等存在相抗衡的实力，但只不过因为宗门种种规矩，所以名气没有冰河谷这般状而已，可若是哪天真的将别人遭惹急了，冰河谷也不会有太大的好果子吃。
　　“没想到她居然是古族之人。”
　　冰河脸色略微有些发青，到了他这种级别，对于这个神秘的古族自然是知道不少，别的不说，光是开辟空间，自成一方，这种条件，便是足以令得其他的不少顶尖势力相形见拙。
　　到得现在，他方才明白，在薰儿现身时所说的那句话，并非是什么大话，以古族那深不可测的实力，要灭他冰河谷，也并非是不可能之事。
　　在冰河目光变幻间，那白发老者却是未曾理会，手掌之上碧绿光芒越来越浓郁，片刻后，闪电般的凝聚，直接是化为一只半尺大小的碧绿能量掌印，在这掌印之上，布满着一道道漆黑的痕迹，一股恐怖的空间之力自其中弥漫而出，令得掌印周围的空间，也是在这一霎迸裂而开，化为一块块的漆黑裂缝……
　　“哈哈。”
　　见到掌印成行，那白发老者凌厉目光扫向冰河，嘴中一声大笑，旋即手臂猛的一挥，面前那布满着无数诡异黑丝的玄异掌印，猛的暴掠而出！
　　能量掌印一出，这片天地能量骤然暴动，连天际之上的云层，都是被掀动得翻腾而起！
　　对于帝印决的威名，冰河自然也是听说过，因此脸色也是瞬间凝重，他知道，这个时候，说什么都是没用，只有先将这打得兴起的老家伙这一招接下来……
　　手中掠过这道念头，冰河也是一咬牙，眉心处的黑色雪花，猛的闪烁起诡异光泽，体内黑色寒气源源不断的暴涌而出！
　　“冰尊劲，冻天掌！”
　　黑色寒气在冰河手中闪电般的凝聚，下一霎，其手掌上也是悄然凝聚上了一层厚厚的黑色冰层，这冰层看上去倒并非有什么神奇之处，但却是给人一种异常阴森的寒意。
　　黑冰掌急速成形，冰河脚掌一跺地面，身形闪掠而出，下一个瞬间便是出现在那玄异掌印之前，脸色肃穆，旋即一掌狠狠轰出！
　　掌随心动，在冰河手掌轰出的那一霎，周围寒气顿时暴动，黑冰颜色内敛，深沉之中透着致命般的寒毒，若是击中人身体，不仅连肉体，即便是连体内斗气，都是会在顷刻间被冻结！
　　“嘭！”
　　在那叶城无数道目光的注视下，两大强者犹如两颗划过天际的流星般，在那一霎，绚丽对碰！惊天之声，响彻天地之间！
　　恐怖的能量风暴自天际扩散而开，一道道将近百米之长的漆黑裂缝，犹如虚无空间之上的沟壑般，悄然的出现，那般一幕，就如同天空上突然裂开的狰狞大嘴般，令得人心生寒意。
　　能量风暴的扩散，也是带起了一阵横扫天地的飓风，城市四周的森林，无数巨树被拔地而起，然后飞向远处，那般景象，犹如末日场景一般。
　　“好强的能量对碰，斗尊强者交手，居然是这般的景象……”
　　萧炎目光也是有些惊叹的望着天空上的那些裂开的空间裂缝，这里的空间一向稳定，但依旧是被撕裂开了这等裂缝，由此可见，这两人交手时的动静是何等的巨大了。
　　“砰！”
　　天空上，能量风暴扩散间，两道身影皆是暴退而出，退后的之中，脚掌每一次的落在虚空，都是会将虚空跺出一个漆黑痕迹。
　　“哈哈，真是痛快，冰河谷的冰尊劲果然有些门道……”
　　白发老者脚步退后了十来步，便是稳下身形，抬头望着对面退得更远的冰河，不由得畅快的大笑道。
　　远处，冰河身形一震，也是将身形稳定，手掌略微颤了颤，眼中掠过许些凝重之色，帝印决，不愧是古族的秘技，威力居然这等恐怖……
　　薰儿见到那冰河虽说略有点狼狈，但却并未受太大创伤，黛眉微微一簇，明眸瞥了一眼白发老者，轻声道：“林老，不要耽误时间了，我们此行出来，没有太多的时间……”
　　听得薰儿开口，那白发老者也是一凛，旋即恭声应是。
　　“这位小姐，请等等！”
　　那远处的冰河，听得薰儿此话，脸色却是微变，急忙道。
　　“怎么？冰河谷主又想劝我将人交出去？”薰儿嘴角一弯，声音中有着淡淡的嘲讽。
　　冰河苦笑一声，目光却是转向那正在与黑衣老者交手的青海与天霜子，沉声道：“天霜子，回来！”
　　听得冰河喝声，那正苦苦支撑的天霜子精神一振，也没时间跟身旁的青海说什么，身形一动，便是连忙后退，几个闪烁间便是出现在了冰河身旁，有些疑惑的低声道：“谷主？”
　　“今日之事，是我冰河谷的不是，若是有得罪之处，冰河在此还请这位小姐包涵。”冰河并未理会天霜子，咬了咬牙，然后在一道道目瞪口呆的目光中，对着薰儿拱手道。
　　一旁的天霜子闻言，也是一脸呆滞的望着冰河，他可从未见过冰河居然会说出这番话来。
　　“这些人究竟是什么来路？居然……”天霜子也不是傻瓜，略一思量，便是明白了一些，若对方光是两名斗尊强者的话，倒也不可能让得冰河如此，所以很明显，看来那神秘女子身后，定然有着连冰河谷都忌惮不已的可怕背景。
　　“冰河，你这是何意？你想丢了冰河谷的脸面不成？”
　　天霜子撤退，青海一人自然是不敢再跟黑衣老者纠缠，也是急忙逃窜而出，冲着冰河怒喝道。
　　对于青海的怒喝，冰河却是未曾理会，虽然他很想得到厄难毒体，但若这的前提是需要的最古族的话，那他会毫不犹豫的放弃，毕竟魂殿或许不会如此惧怕古族，但他冰河谷，却还是没那等实力的。
　　薰儿也是因为冰河的突然变卦而略感讶异，旋即若有所思，看来此人应该已经得知了他们的身份了……
　　“萧炎哥哥？”
　　略微沉吟，薰儿却是偏过头，将目光转向萧炎，那意思不言而喻，是想要看萧炎的决定。
　　薰儿的举动虽然细微，但依旧是被紧紧注视着她的冰河等人所发现，当下皆是目光奇异的转向萧炎，从这细微举动中，他们能够看出，那青衣女孩虽然背景恐怖，但似乎也是以那萧炎马首是瞻……
　　“这位小兄弟，厄难毒体的事，日后我冰河谷不会再插手！”
　　冰河目光闪动，拱手沉声道。
　　萧炎目光瞥了他一眼，却是一笑，道：“冰河谷主说笑了，此事本来便是误会，既然谷主都这般说了，萧炎自然是不会过多纠缠……”
　　萧炎心中很清楚，这冰河会对他客气，完全是因为薰儿，冰河谷的势力，在这中州上也是相当之强，以薰儿如今身旁的力量，要将之彻底铲除想必也是不可能的事，而且古族或许也并不会允许她为了自己一个外人而如此之做，所以今日能够将这冰河谷惊退，已是最好结局，自然一些恩怨，日后等到有实力了，萧炎自会自己出手，而不是去想着借助古族的力量！
　　听得萧炎如此说，那冰河心中也是略微松了一口气，萧炎的实力，他的确不放在眼中，但古族，却必须慎重对待，如今有薰儿出面，他心中再不甘，也只能灰溜溜的走。
　　“叶城的残局，我会让人收拾，今日便不再多留……”下方那无数道的目光，令得冰河拳头忍不住的握了握，然后目光转向薰儿，沉声道：“这位小姐，希望今日的事，只是一些小恩怨，不会影响到后面的一些关系。”
　　薰儿自然是明白他说的什么，当下微微一笑，轻声道：“我也希望今日的事，不要再出现第二次，不然的话，下次再去的地方，或许便是冰河谷了……”
　　冰河脸色微微一变，旋即勉强的一笑，袖袍一挥，身后空间一阵扭曲，而其身形也是缓缓的消失在扭曲的空间内，其后，天霜子急忙跟上。
　　青海目光望着灰头灰脸离开的冰河等人，心头也终于是有些惊慌了起来，身形一动，身旁空间一阵扭曲，而就在其准备逃窜间，两道黑影却是在其身旁诡异浮现，手掌直接是将其肩膀紧紧锁住。
　　“你们想要干什么？”
　　听得青海的怒喝声，萧炎微微一笑，笑容中满是冰冷之色，他与冰河谷并未有太大的恩怨，但与魂殿，却是真正的不死不休之局，因此，冰河等人能走，但这青海，却是不能走！


第1106章 封印
　　青海身体被那白发老者二人锁死着，连体内斗气都是在此刻停止了流动，他在剧烈挣扎了一番依旧未能脱身后，凶戾的目光陡然转向萧炎，冷笑道：“你们敢伤老夫，那便是与魂殿为敌！老夫不知道你们背后究竟有什么背景，但得罪魂殿，必然会是最愚蠢的举动！”
　　“呵呵，好大的口气，魂殿了不起么？”闻言，其身旁的白发老者却是怪笑一声，道。
　　萧炎等人踏着虚空，停步在青海面前，淡淡一笑，道：“就算不对你干什么，魂殿也不会放过我的，所以你的威胁，可没什么作用。”话到此处，萧炎目光一转，望向一旁的两名老者，抱拳恭声道：“麻烦两位前辈了。”
　　“呵呵，小姐的命令而已，可不用感谢我这两把老骨头。”黑衣老者笑了笑，摆着手道。
　　薰儿微微一笑，明眸转向面前一脸怨毒的青海，道：“萧炎哥哥，这位魂殿的尊老，你打算如何处置？”
　　“封印了吧，一名尊老可不是寻常护法，想必若是损失了，即便是魂殿也是有些心疼，日后解决老师的时候，或许能够用上……”萧炎略作沉吟，道。
　　“想封印老夫？做梦！”
　　听得萧炎此话，那青海脸色顿时变得狰狞起来，旋即一声森然冷笑，脸庞猛然变得涨红起来，而其体内的斗气，也是强行挣脱了黑衣老者二人的束缚，疯狂的在体内窜动起来！
　　“小心，他要自爆！”
　　见到青海这般模样，薰儿脸色微变，一手抓着萧炎，闪电般的倒退，而那黑衣老者二人也是脸色一沉，双掌迅速的点动在青海身体之上，带起一道道噗嗤的低沉声响，隐隐间，掌落处，有着许些血雾渗透而出。
　　“阻止不了，这是魂殿的独有体爆……”在努力的想要阻止青海自爆未果后，两名黑衣老者也是眉头一皱，旋即无奈摇头，身形一动，便是暴掠而退！
　　随着两人的暴退，青海皮肤上，也是弥漫出了丝丝血雾，其双眼凸出，隐隐有着血迹溢流而下，疯狂的暴虐能量在其体内疯狂窜动，令得周围的虚无空间，都是变得扭曲了起来。
　　“嘭！”
　　伴随着其身体之上的鲜血越来越多，片刻后，一道惊雷般的炸声，终于是在无数道惊骇目光注视中，轰然响起！
　　血肉爆裂，可怕的暴虐能量，犹如席卷天地的飓风般，猛的席卷而出！
　　在这等恐怖的能量飓风下，即便是萧炎等人，也是连忙下降身形，一名斗尊强者的自爆，那等威力，可是相当之可怕，若是被绞入其中，下场可是相当之凄惨。
　　肆虐的能量飓风，在这片天际持续了将近三四分钟后，方才逐渐的徐徐淡去，而至此，笼罩天地的那暗沉之色，方才再度变得明亮。
　　萧炎紧皱着眉头望着那逐渐消散的能量飓风，他倒是没想到这老家伙竟然做得这么绝，根本不容他多说话，便是直接自爆。
　　“斗尊强者不会这么容易死亡的，这种自爆只是毁了他的肉体，若是他灵魂逃出去的话，以魂殿的实力，为他再造一具合适的身体，并不难。”天火尊者摇了摇头，有些惋惜的道，他便是最好的例子，因此说起来倒是最为权威。
　　萧炎也是轻叹了一声，这些老狐狸，都不是省油的灯啊。
　　“那也得要他灵魂逃得出去……”在萧炎轻叹间，一旁的薰儿却是微微一笑，前者闻言偏头，却是见到她那对秋水双眸，此刻居然已是被一股金色所笼罩，淡淡的金光从其眼中掠出。
　　薰儿金光眸子缓缓的扫过天际，片刻后，骤然停顿在一空荡荡的虚无空间处，美眸轻抬，身心一动，再次出现时，便是已在那片虚无空间之地，玉手之上，金色火焰缭绕而上，旋即猛的狠狠击在那片虚无空间上！
　　随着这一拳的轰出，空间一阵波动，居然是裂开了一处巴掌大小的空间裂缝。
　　在空间裂缝出现的霎那，薰儿玉手微曲，一股吸力暴涌而出，旋即萧炎等人便是听见那裂缝中突然传出了一道惊恐之声，然后一道虚幻的灵魂体，居然是直接被其从虚无空间中强行扯出！
　　灵魂体一出现，便是满脸狰狞的对着薰儿一拳轰去，但当其手掌在碰触到那金色火焰时，顿时爆发出嗤嗤声响，凄厉的惨叫声，在天际响起。
　　薰儿淡淡一笑，玉手一挥，金色火焰暴涌而出，直接是将青海灵魂体包裹而进。
　　嗤嗤！
　　金色火焰缭绕在青海周身，然后在薰儿心念一动间，飞速缩小，而连带着其灵魂体也是在一阵凄厉惨叫声迅速缩小，片刻后，终于是化为一团巴掌大小的金色光团。
　　玉手握着这金色光团，薰儿掠下身来，落在萧炎身旁，将之抛向后者，轻笑道：“萧炎哥哥，他交给你了。”
　　萧炎接过光团，眼中掠过许些惊叹之色，他借助着陨落心炎也能够探测灵魂，但却不能探测到隐藏在空间裂缝之内，没想到薰儿却是能够做到这一点。
　　从纳戒中取出一个玉瓶，萧炎将光团塞进其中，手指在瓶口一抹，一圈无形火焰浮现而出，然后这才将玉瓶收入纳戒，一个斗尊阶别的灵魂，日后或许能够有所大用。
　　“陨落心炎？苏千大长老没被你气得跳脚？”
　　目光一瞥那无形火焰，薰儿眼眸却是弯成了月牙，掩嘴笑道。
　　萧炎无奈的摇了摇头，苦笑道：“这次若是你不出现的话，恐怕想要脱身，可是有些困难啊……”
　　“嘿，在你进入中州不久，小姐便是接到了消息，然后不顾族中的争议，带着我二人强行出了古界，然后跑了大半个中州，方才赶到这里，不过好在你没事，不然小姐怕是真要暴走了，呵呵，说实在的，老夫倒还从未见过小姐暴怒的样子……”一旁的白发老者，笑着插嘴道。
　　“林老。”薰儿脸颊上浮现一抹淡淡的绯红，嗔道。
　　“呵呵，不说了不说了……”见状，白发老者也是连忙摆了摆手，见到薰儿那副小女儿般的娇羞模样，目光与身旁的黑衣老者对视了一眼，却皆是在心中一声暗叹，在古界之中，薰儿一直都是那副古井无波般的情绪，族中很少有人能够令得她展露笑颜，冷冷淡淡的模样，再加上她那特殊的身份，真的是如同女神般，令得人有些难以接近。
　　然而他们却是未曾想到，在这个叫做萧炎的小子面前，平日如冰山女神般的小姐，居然也会流露出这种小女儿情怀，这令得两人又是欣慰，又是无奈，以后者在古族的地位，萧炎想真正的与她在一起，那困难度，可是相当之高啊，即便他是那人的后辈……
　　不过不说那以后的事，光是薰儿对萧炎的这份情感，若是传进古界的话，怕是立刻便会掀起一阵惊涛骇浪，然后便是有着无数愤怒的古族年轻天才倾巢而出，那目标么，自然肯定会是萧炎了……
　　见到薰儿脸颊上的淡淡绯红，萧炎也是一笑，心中涌上许些感动，虽说自己与薰儿相隔万里，但她却是在时刻关注着自己，这份情，不可谓不深。
　　想到此处，萧炎也是有些庆幸与自豪，薰儿的性子，如俗世清莲般，或许是因为血脉缘故，寻常事物，很难令得她心境有所波动，甚至即便是男女之事，也是难以侵入其心怀，不过所幸，在这个未来的女神尚还未修炼成正果之前，便是被萧炎在心中留下了难以抹除的印记，而这份印记，也最终令得萧炎成功的将这无数人垂涎的完美女神，揽入怀中……
　　若是当初幼时，没有那种种之事，而是按照正常的发展，薰儿与萧炎之间，也并不会有太大的交际，而随着薰儿的逐渐长大，怕就是再也无人能够走进这越发成熟的女神心中，但万事并没有如果，如今的薰儿心中，已被种下了萧炎的烙印，在与任何跟萧炎有关的人或者事下，那层冷淡的面纱，便是会自动的脱落……
　　这一点，也正是那白发老者二人最为感叹之事……
　　手掌揉了揉依稀带着一点晕眩的脑袋，这是施展了天火三玄变的后遗症，然后萧炎目光一转，转向身后的一直安静得未曾说半句话的小医仙，刚欲说点什么，却是发现两女的目光，已经对碰在了一起，出于直觉，他似乎感觉到周围温度有点升高的迹象。
　　“咳……”
　　轻轻干咳了一声，萧炎对着薰儿道：“这是小医仙……”说完，他又看向小医仙，道：“这是薰儿……”
　　听得萧炎介绍，小医仙与薰儿近乎不约而同般的微微一笑，皆是上前一步，然后在萧炎目光注视下，两女伸出洁白如玉般的玉手，轻轻的握在一起。
　　望着两人握在一起的玉手，萧炎脸庞上的笑容刚刚浮现，旋即一僵，因为他发现，灰色气流以及金色火焰，居然缓缓的自两人玉手处，袅袅升起。
　　两个同样优秀的女子，在这初次见面之下，便是在萧炎的面前，展开了一场近乎女人条件反射般的较量……


第1107章 打算
　　诡异的灰色气流与金色火焰在两只玉手处悄然碰撞，并未有什么巨声响起，两者悄无声息的交融，爆发出细微的嗤嗤声响以及能量波动。
　　这突然的变故，也是令得一旁的黑衣老者二人一惊，连忙踏出一步，有心想要出手，但在迟疑了后，又是停了下来，目光仔细的在小医仙身上扫了扫，眼中掠过许些惊异之色，后者容貌气质，即便是比起薰儿，也不遑多让，而且最令得二人讶异的，还是小医仙的实力，如此年纪的斗尊强者，可是相当的震撼人心，真是不知道那小子究竟有什么好的，身旁居然有着这般多优秀的女孩。
　　“你们干什么？”
　　一旁的萧炎，也同样是因为小医仙与薰儿突然交手而脸色微变，急忙伸出手来，而就在其要强行将两女隔开时，那两只轻握在一起的如玉纤手，却是一触即收，而那灰色气流以及金色火焰，也是迅速消散。
　　“早在来之前便是听说过小医仙姐姐厄难毒体的厉害，如今见面，果然名不虚传，不过这段时间，多谢你对萧炎哥哥的照顾了……”薰儿轻退一步，轻轻揉了揉玉手，微微一笑，道。
　　“我也听萧炎多次提起过你，如今一见，的确是天之骄女，难怪他对你念念不忘。”小医仙温婉一笑，说道。
　　两女虽说话语中显得格外的亲热，但萧炎却是有些感到一点不寻常的味道，当下心中苦笑一声，这两个女人都是拥有着傲人资本，一个是天生毒体，一个拥有着古帝血脉，如今见面，倒是隐隐有些互不相让的味道，难道这便是优秀女人之间的对立性？
　　“好了，此间事也了了，都先歇息一下吧，而且这里也不是谈话的地方。”萧炎摇了摇头，无奈的道。
　　听得他的话，薰儿与小医仙等人也是微微点了点头，见状，萧炎率先掠动身形，对着城中心的叶家落去，其后薰儿一行人在那全场无数道目光住下，紧随而去。
　　随着萧炎等人的掠下，整座叶城也是逐渐的骚动了起来，今日的这场惊天大战，恐怕不久之后，便是会如同风一般的传遍中州……
　　……
　　在萧炎等人落在叶家之内时，那叶重急忙率领叶家所有族人连忙迎上，脸庞之上布满着恭敬之色，经过今日这番惊天大战，他算是清楚的见识到了萧炎的能量，连冰河谷这等强悍势力，倾巢而出之下，都是被其弄得灰头灰脸的狼狈而回，由此可见其能力之强，虽说他也清楚，这之中很多是因为那突来的援军，但他却明白，能够招来这些援军，难道便不算是萧炎的本事了？
　　“萧炎大哥，你们没事吧？”见到萧炎安然无恙，欣蓝也是一脸的欣喜。
　　萧炎笑着点了点头，指着薰儿，对着欣蓝道：“这是薰儿，想必你也听说过。”
　　“嘻嘻，磐门的创始人之一，薰儿学姐嘛，身为磐门之人，怎能没听说过？”欣蓝掩嘴俏皮笑道。
　　闻言，薰儿也是一怔，旋即清雅的脸颊上露出一抹令得周围那些叶家年轻族人心跳不已的柔和笑容，轻声笑道：“呵呵，原来你也是内院的学生……”
　　“叶重长老，能否给我们安排一处谈话之地？”萧炎笑了笑，目光望向叶重，笑道。
　　“呵呵，萧炎先生说笑了，这点小事自然是没有问题。”闻言，叶重连忙点头，亲自在前引路。
　　萧炎一笑，带着薰儿，小医仙等人跟上前去。
　　在院落中还挤满了众多的叶家族人，一些年轻族人见到萧炎身后气质各有千秋的二女，眼中皆是露出许些羡慕之色，这等容颜气质的女孩，常人能拥其一便已是上天垂涎，萧炎却是能齐人之福，在他们看来，人能活到这般境地，还有什么好遗憾的？
　　对于这些人的心头所想，萧炎也自然没时间去理会，在叶重的带领下，行入叶家的议事厅，而在将他们一行人安排上位后，叶重也是极为识相的带着旁人退了开去，将此处留给了萧炎等人。
　　一屁股坐在椅上，萧炎那紧绷的身体这才缓缓的松懈下来，感受着体内那若有若无的经脉刺痛感，不由得咧了咧嘴，天火三玄变，后遗症的确不小，若非他身体强悍，恐怕早就躺在地上爬不起来了。
　　“萧炎哥哥，你接下来有何打算？”薰儿将身旁的茶杯轻轻的推向萧炎，柔声道。
　　“我要将老师从魂殿手中解救出来。”萧炎捧着茶杯的手掌微微用力，漆黑眸中掠过许些寒芒。
　　“萧炎哥哥的老师，应该便是当年的药尊者药尘老先生吧？”对于萧炎的回答，薰儿并不意外，轻声道，在回到古族之内，她便是有过调查，因此知道药老的身份并不奇怪。
　　萧炎微微点头。
　　“药尘？”
　　一旁的黑衣老者闻言，倒是略微一惊，旋即目光惊诧的看了萧炎一眼，道：“没想到他居然会是你的老师……那老家伙的炼药术，在这斗气大陆上，可是少有人能及啊。”
　　“呵呵，是啊，当年我们也与药尘有过几面之缘，不过当时的我二人尚还只是寻常斗宗而已……”另外一名白发老者也是一笑，有些感叹的道。
　　萧炎笑了笑，目光转向一旁沉吟的薰儿，微微一怔，道：“怎么？”
　　“发生了今日之事，魂殿必然会对你有所防范，甚至还会将药尘老先生从囚禁之地转移，若是冒失前往的话……怕是只能自投罗网。”薰儿迟疑了一下，道。
　　“你可莫要小看这魂殿，我古族这些年与他们多次交手，也没有令他们如何伤及筋骨，凭你如今的实力，即便身旁有这两位斗尊相助，若是不好好计划的话，也很难将药尘从魂殿手中救出来。”白发老者也是出声提醒道：“小姐此次并不能出来太久，顶多不到十日时间便得回去，你的身份对我古族来说，有些特殊，在你没有自保的力量之前，老夫觉得你还是不要与古族接触的好……”
　　萧炎眉头轻皱，他虽然并不明白这所谓的特殊是什么意思，但他却是知道，古族与萧家有些渊源，而他身上的那块陀舍古帝玉，也是古族想要得到的东西，听药老当初的提醒，这东西，最好不要泄露而出，不然，必定会引来杀身之祸！
　　而光是这一点，萧炎在与这古族接触时，也会小心翼翼。
　　“萧炎哥哥，魂殿的实力，远非你所看见的这些，所以，万万不可大意，解救药尘老先生以及萧叔叔的事，都得靠你啊。”薰儿脸颊也是有些郑重，她生怕萧炎一鲁莽现在直接去解救药老，而落入魂殿手中，毕竟魂殿真正的目的，正是萧炎手中的那一块陀舍古帝玉啊。
　　萧炎脸色眼神略有些阴沉，经过近日这场大战，也基本是将其身旁的力量暴露了出去，以魂殿的消息渠道，必然很快便会知道，而自己若依旧就这般带人前去的话，恐怕还真不仅救不了药老，反而还会将自己一行人给搭进去。
　　握着茶杯的手掌微微用力，萧炎心头一阵烦躁，多让药老在魂殿呆一天，他所受的苦便越重一分，这几乎是有种让得他心如刀割般的感觉。
　　见到萧炎这般模样，薰儿也是一声轻叹，不再多言。
　　随着她的止言，大厅中也是陷入了一阵沉默，半晌后，萧炎方才深吐了一口气，声音低沉的道：“短时间内，我不会主动去找魂殿……”
　　闻言，薰儿心中也是轻松了一口气，道：“萧炎哥哥放心，药尘老先生不是寻常的斗尊，魂殿绝对不会轻易取其性命，待得我回去之后，会动用古族的力量探寻药尘老先生的关押之地，若是有消息的话，会立刻派人告知你。”
　　萧炎微微点头，既然此时不是解救药老的最好时机，那么接下来，他便是得着手准备那丹塔的丹会之事，只要将那三千焱炎火取到手，那么实力必然会暴涨，而到时候，即便是面对冰河那种等级的强者，也定然是拥有一战之力，而那时，再暗中招集人手，一举从魂殿手中将药老解救出来，至于其父亲萧战……
　　想到此处，萧炎眼神便是微微一黯，自从当初失踪后，便是彻底失去了萧战的消息，若非是陀舍古帝玉上那灵魂光点依旧存在的话，恐怕连萧炎都是会认为萧战是否已遭魂殿毒手。
　　“或许能够从那青海嘴中得到一些有关父亲的消息……”手指轻轻的摸了摸手指上的纳戒，萧炎眼中，突然掠过一抹森然之色，青海身为魂殿尊老，知道的事情必然不少。
　　“不过不管是解救药老还是父亲……那也是在具备实力的前提下，所以……三千焱炎火，一定要弄到手！”


第1108章 古玉之谜
　　在夜色逐渐笼罩着叶城时，经过白日那惊天大战而产生的喧嚣，也终于是逐渐的淡去，但许多人的心中，依旧是因为那场大战而满心的激动与兴奋，这等级别的大战，即便是在中州，也并不多见啊。
　　而且最令得所有叶城人感到好奇的，还是那最后出现的青衣女子的身份，冰河谷在中州是何等的强势，丹域的人自然再清楚不过，然而即便是冰河，今日居然也是在无数道目光下服软，灰溜溜的带着人狼狈而回，而这一切，都是因为那神秘的青衣女子之故，由此可见，此女背后拥有着何等骇人的背景。
　　一轮弯月挂于漆黑夜空，略显冰凉的月光从天际倾洒而下，将那经过白日摧残的城市，披上一层淡淡的银纱。
　　叶家深处的一间客房之中，萧炎盘腿坐于床榻上，双手结出修炼印结，呼吸吞吐间，隐隐有着炽热的气息盘旋在周身。
　　白日的那场大战，萧炎虽然并未受太重的伤势，但体内斗气却是近乎被消耗殆尽，而且施展天火三玄变所产生的那种霸道能量，也是在其体内造成了一些破坏，若非肉体强悍的话，怕是一些经脉都会被那霸道能量生生的撕裂而开。
　　一股股天地能量徐徐的钻进萧炎体内，然后经过炼化，化为汩汩斗气，流淌在经脉之内，令得经脉之中传出的那种隐隐痛感，也是逐渐的减弱……
　　这般安静修炼持续了将近两三个小时，萧炎那紧闭的眼眸方才缓缓睁开，苍白的脸色上也是恢复了一些红润，体内枯竭的斗气，经过休养，也是变得充盈了许多。
　　“实力还是不够，以我如今的实力，顶多只能够应付斗宗巅峰的强者，至于斗尊阶别的强者，除非施展最后的毁灭火莲，不然的话怕是难以对其造成什么伤害……”睁开眼来，感受到体内的状况，萧炎略微松了一口气，旋即在心中沉吟自语道。
　　今日这场大战，出现的强者实在是多了一点，而这也让得萧炎真正的认清了自己的实力，在这中州，一切都是靠实力说话，今天若非是薰儿赶到，自己一行人下场绝对不会好到那里去，但如果他拥有不惧冰河谷谷主冰河的强悍实力的话，那么这种局面，他便是能够完全的依靠自己来解决，而不是全凭运气的等待着他人相助……
　　而且薰儿能够救他一次，两次，但三次，四次呢？
　　虽说薰儿背后古族实力极强，但对于这个古族，萧炎心中也是相当的忌惮，他并不清楚萧家当年与古族有过什么渊源，但对方的目的也很明显，同样是想要得到萧炎的那块陀舍古帝玉，当然，与魂殿不同的是，他们采取的是温和手段，而魂殿，却是不折手段而已。
　　薰儿此次出手相救，此事应该很快会传进古族耳中，萧炎不清楚他们对待自己的态度会如何，但万事，需要往最坏处去想，如果哪一天这古族也对自己出手，想要强行夺取陀舍古帝玉，那么他便是具备属于自己的力量！
　　薰儿，萧炎相信，即便自己与古族对立，她也绝不会对自己出手，这一点从古族到现在都不知道陀舍古帝玉在他身上便能看出，既然薰儿能够将这等重要之事都保密下来，那也是能够看出自己在她心中的地位。
　　当然，如果真这样的话，薰儿也必将陷入爱情与亲情的漩涡之中，到时候，不管谁胜谁负，她都会痛苦，而这，则不是萧炎想要看见的。
　　“说来说去，还是实力不够啊，若是自己拥有着足够的实力，即便是那古族，想必也不会强行出手……”
　　轻叹了一声，萧炎拳头却是猛然紧握，实力越发的进步，他也是能够越发的感觉到，实力，方才是最重要的东西！
　　亲情，爱情，家族等等，这些东西，都需要足够的实力来守护！
　　漆黑眼眸中掠过一抹刺眼神采，萧炎手掌轻轻的摸着胸口处，那里，还有着一大半的魔毒斑存在，若是将这东西完全炼化的话，萧炎相信，自己应该能够一跃达到四星斗宗的层次，日后若是再得到三千焱炎火，说不定便是能够达到斗宗巅峰层次，而那时候，即便是再次面对冰河这等超级强者，他也是能够具备一战之力！
　　“等伤势痊愈，便先着手炼化魔毒斑，这东西存放在体内这么多年，也是该完全解决了……”
　　萧炎拳头微握，终于是在心中下定了决心。
　　拳头缓缓松开，萧炎刚欲再度进入修炼状态，眼睛却是突然转向房间窗处，笑道：“既然来了，还躲什么躲？”
　　萧炎笑声落下，一道轻笑声也是传进房间，旋即一道青色倩影，飘闪而进，亭亭玉立的站于萧炎面前，冲着他微笑道：“这么晚了，萧炎哥哥还不休息？”
　　望着面前那在柔和灯光下，显得格外清雅动人的女孩，萧炎心头却是悄然泛起一分滚烫，那压抑了多年的情感，在这无人之际，犹如火山喷发般，难以掩饰的爆发了出来。
　　伸出手掌，萧炎握住薰儿那雪白柔荑，入手处，一片滑腻，犹如上好的温玉般，令得人有种爱不释手的感觉。
　　被萧炎握住手，薰儿脸颊上也是浮现一抹外人极难见到的娇羞，但却并未挣脱，与萧炎分开这么多年，那份感情不仅未曾淡化，反而是在时间的推移间，沉淀得越发的温醇，弥漫着全身的每一处。
　　莲步轻移，薰儿也是在床榻旁坐下，脸颊轻靠着那如今已经变得宽阔起来的肩膀，轻声喃喃道：“萧炎哥哥，这些年，薰儿很想你……”
　　听得女孩话语之中的那份在外人听来会感到惊骇的依恋之情，萧炎心头也是一阵暖意，手臂滑下，搂着薰儿那纤细柔软的小蛮腰，将脑袋埋进她那一头柔顺的青丝之中，嗅着那淡淡的清香，心中的一些烦躁，似乎也是在此刻烟消云散。
　　薰儿任由萧炎搂着，半晌后，方才仰起头，灵动的双眼望着萧炎的脸庞，玉手一翻，一卷金色卷轴便是出现在手中，然后递向萧炎。
　　“这是帝印决后面的三印，以如今萧炎哥哥的实力，应该足以修炼第三印……”薰儿轻声道：“萧炎哥哥可不要拒绝，中州不是黑角域，这里强者如云，保命手段多一些，也要安全许多，薰儿不能一直留在这里，所以这帝印决，你可不能找借口推脱。”
　　望着面前的那卷金灿灿的卷轴，萧炎一怔，旋即有些无奈，这个妮子，似乎总是想将她的东西塞给自己。
　　在薰儿目光凝视下，萧炎略微迟疑，倒也并未过多娇作，将卷轴接过，对于这帝印决，他也的确有着不小的兴趣，而且薰儿所说也不错，在这中州上混迹，若是手段不够的话，怕是安全系数也会弱一些而至于帝印决的威力，萧炎也早就亲身领略过，开山印，翻海印当初在斗王，斗皇阶别时，也算是一个威力不弱的杀器，不过如今随着萧炎晋入斗宗层次，再施展这两印，对于一些对手来说，威力倒是弱化了许多，而想要提升威力，那自然便是需要帝印决的后面修炼之法……
　　见到萧炎收下卷轴，薰儿脸颊上也是浮现一抹笑容，如今的萧炎，没有了当初年少时的那种张狂锐气，但却是成熟与内敛了许多。
　　“对了，萧炎哥哥，陀舍古帝玉在你身上的事，并没有其他人知晓吧？”似是想起了什么，薰儿突然认真的道。
　　“嗯……”萧炎微微点头，这东西牵扯太大，他自然是不敢轻易的告知于人，陀舍古帝玉的存在，即便是小医仙，天火尊者等人都不知道。
　　见状，薰儿这才略微松了一口气。
　　“这陀舍古帝玉，是不是古族也想得到？”萧炎眉头微皱，道。
　　闻言，薰儿迟疑了一下，微微点头，轻声道：“陀舍古帝玉关乎到斗帝之谜，想必萧炎哥哥也知道，自从远古之后，很少再有强者突破至斗帝，至于当年的那些斗帝，似乎也是一夜间完全消失了般，只能从一些古籍中，查询到一些残留讯息……”
　　首次听见这种大陆秘辛，萧炎精神也是微振，道：“那便是说如果凑齐这些陀舍古帝玉的话，便是能够得到晋入斗帝之法？”
　　“斗气大陆辽阔无边，有着一些自远古传下的强者遗迹，不过这些遗迹大多都不完全，但即便如此，每一次发现遗迹的出现，都将会引来大陆的震动。”说到此处，薰儿美眸转向萧炎，道：“距今最近的一次，也是一座极其残破的斗帝遗迹，那一次吸引了无数强者前往，而药尘老先生，也参与了……”
　　萧炎眉尖一挑，他也听药老偶尔说过，焚决便是他偶然所得，难道焚决便是在那所谓的斗帝遗迹之中获得的？
　　“陀舍古帝是我们所能够查询到的斗气大陆上最后出现的一名斗帝，他遗留下了一座隐藏在虚无空间中的斗帝府，这斗帝府保存得极为完好，我古族与魂殿，都是想进入其中，而陀舍古帝玉，便是开启斗帝府的钥匙……”


第1109章 情迷
　　听得薰儿此话，萧炎脸色也是越发的凝重，果然如同药老所说，这陀舍古帝玉牵扯之事太大，斗帝，这个这片天地至高者的称呼，任何与这个名讳沾上半点关系的东西，都将会因此而身价暴增！
　　这一点，从古族便是能够瞧出，古族人体内，流淌着斗帝血脉，从而也造就了如今古族在斗气大陆上的地位，虽不敢说是独一无二，但却绝对能够算做顶尖之列！
　　“所以说，在没有绝对的实力之前，萧炎哥哥手中的陀舍古帝玉，绝不能暴露！”说到此处，薰儿的脸色异常的凝重，如今萧家衰败，即便是古族与萧家先祖有过约定，但如今因为此事，古族之内也是分歧颇大，若是暴露了此事，难不保一些古族强者会私自出手，到时候，萧炎的处境将极为危险。
　　望着薰儿那凝重的脸色，萧炎也是缓缓点了点头，低声道：“魂殿抓我父亲，也是因为这个？”
　　薰儿轻轻点头，道：“萧家，也曾经算做斗气大陆上的一流势力，那时候的萧家，势力即便是冰河谷都是难以匹敌……”
　　闻言，萧炎眼中也是掠过一抹惊愕，他倒是未曾想到萧家还有这等辉煌之时。
　　“不过可惜，后来随着岁月流逝，萧家也是逐渐的没落，后来萧家一些先祖也只能离开中州，最后在加玛帝国落脚……”薰儿轻声道：“随着这些代的没落，除了萧家的少数人，年轻一辈几乎没有人知道这些往事……”
　　萧炎微微点头，能够将萧家发展到那种地步，想必当年的那位萧家先祖，实力定然是通天之辈。
　　“呵呵，萧家那位先祖，倒的确是惊才绝艳之人，短短几百年时间，便是位列大陆巅峰，当时大陆能与其匹敌者，也不过四人而已……”见到萧炎那副模样，薰儿似是知道他在想什么一般，笑道。
　　听得这话，绕是萧炎有所准备，也是忍不住感到震撼，如此辽阔的大陆，能与其匹敌者，居然唯有四人，这等成就，当真是骇人。
　　“没想到那位先祖居然拥有这等成就……”光是想想这种事，萧炎便是有种热血沸腾的感觉。
　　“那位先祖的天赋，即便是古族，也不得不为之佩服，而在当时，在他率领下的萧家，与古族关系也是相当之好，至于这盟约，也是当时所结……”薰儿微笑道。
　　“盟约？”
　　“萧家的那位先祖，曾经与古族有些恩惠，后来在其陨落之际，请求古族照看萧家，关键时刻，保存萧家血脉……这份盟约在其陨落后不久，倒是效果不错，但随着岁月消逝以及萧家在大陆上销声匿迹，这盟约也是逐渐的失去了什么效果……”薰儿望着萧炎，道：“当初我去萧家，一是父亲想让我过个安静的童年，二么，便是族中一些人，想让我将萧家的陀舍古帝玉取回来……”
　　萧炎笑笑，笑容颇有些狡诈与得意：“嘿嘿，不过他们却是没想到，不仅没有将陀舍古帝玉拿到手，反而赔了更贵重的宝贝……”
　　“什么？”闻言，薰儿一怔，待看见萧炎那狡诈笑容时，终于是明白他说什么，脸颊上顿时飞上一抹娇羞之色。
　　“对了，那位萧家先祖叫什么？”
　　被薰儿那副娇羞的模样逗得小腹中窜起一阵邪火，萧炎咧咧嘴，赶忙压下，他可不想把这在外人面前冷淡，但在自己面前却是娇羞如小女人的女孩给吓跑了。
　　薰儿玉手锊开额前的一缕青丝，掩嘴轻笑道：“怎么？想将那位先祖视为偶像？”
　　“他是我老祖宗，身为他的后代，若是连他老人家的名字都不知道，那像什么样？”萧炎翻了翻白眼，道。
　　薰儿微笑，旋即轻声道：“那位萧家先祖，叫做萧玄……”
　　“萧玄？”
　　萧炎嘴中念叨了一声，旋即笑道：“不愧是萧家的老祖宗，名字够霸气……”
　　薰儿无奈的白了萧炎一眼，那般娇媚模样，看得后者有些目不转睛，这妮子几年不见，魅力倒是越来越大了，一颦一笑间，都是充斥着难以遮掩的天然魅惑。
　　“萧玄的古墓，也在古界中，但那古墓，却是有种奇异力量，古族之人，进不去，虽说古族一些实力通玄者能够强行进入，但萧玄毕竟对古族有恩，他们也不敢放肆的乱闯，所以这么多年来，也没什么人能够进入那座古墓……”说到此处，薰儿眼波流转，望向萧炎，若有所思的道：“若是我所料不差的话，那座古墓，应该只有你萧家之人，才能进入，你若是有机会去古界的话，或许能去那里看看，指不定还有什么收获呢……”
　　闻言，萧炎脸色却是变得郑重了许多，沉声道：“先祖之墓，自然是要去一趟，日后若是我有足够的实力，会将先祖之墓转到萧家，让萧家后辈日夜祭拜！”
　　“若是萧玄前辈能听见这话，怕也是会很欣慰的……”薰儿轻轻一笑，旋即似是想起什么，道：“对了，你是萧玄前辈后代之事，尽量也不要外传，虽说萧家当年在大陆显赫一时，但也因此得罪了一些强横势力，那些势力也有一些留存至今，若是被他们发现的话，难免会给你带来一些麻烦。”
　　“这些势力，有如今的冰河谷强横么？”萧炎磨挲了一下下巴，问道。
　　“中州之上势力，你可不能完全用一殿一塔二宗三谷四方阁来概括，中州这般辽阔，其中隐世般的势力也有不少，就例如我古族，也同样未在这排列中，但凡是知道的，可有敢说古族不行的？”薰儿无奈的摇了摇头，道：“中州之上，一些看似低调的势力，暗中的实力丝毫不比这些排上号的势力弱，毕竟底蕴放在那里，总会有一些不出世的老妖怪，而且就算是冰河谷，也不止是你表面看见的这些势力……”
　　萧炎捎了捎头，有些咂舌，不愧是中州，果然当得起藏龙卧虎四字。
　　“萧炎哥哥，薰儿此次出来，并不能待太久，否则反而会给你带来不少麻烦，在我走后，一切还是得依靠你自己，所以，可千万不能大意……”薰儿玉手轻轻的磨挲着萧炎的脸庞，声音轻柔的道。
　　听得薰儿要走，萧炎搂着她那纤细腰肢的手臂不由得用力了一些，目光紧紧的盯着面前的这张娇媚容颜，道：“我什么时候才能去古界寻你？”
　　闻言，薰儿唇角不由得掀起一抹甜腻的弧度，道：“只要你对自己有信心，什么时候来可以，不管怎样，萧炎哥哥只需要知道，薰儿会站在你这一边。”
　　听得这话，萧炎缓缓点头，紧紧的搂住薰儿，低声道：“放心吧……我知道去了那古界会面临多少挑战与麻烦，我不会莽撞的，因为我要让他们知道，你的眼光，是最好的！”
　　既然当年萧家的先祖，能够让得整个古族都是对其那般敬畏，那么萧炎相信，自己迟早也有一天能够达到那种地步！
　　那时候，就算他要与薰儿在一起，想必古族之内，也是无人能够阻拦！
　　薰儿笑吟吟的点着雪白下巴，她不在乎萧炎如何，但她却是担心萧炎因为实力不足在古界会受到一些歧视与白眼……
　　萧炎低头，望着那近在咫尺的娇媚笑颜，这倾城笑容，只有单独在他的面前，才会绽放着如此的完美与动人……
　　目光紧紧的盯着薰儿，萧炎的眼睛不自觉的浮现许些火热，那揽着纤细腰肢的手掌，也是忍不住的悄悄划动，然后突破衣衫，触摸到了那如玉般的温凉滑腻……
　　感受到萧炎手掌的作怪，薰儿脸颊顿时变得火烫，那对秋水吟吟的眸子，此刻，却是荡漾着许些雾气。
　　萧炎喉咙轻轻滚动了一下，嘴中有种干涩的感觉，那先前在小腹处蹿腾的邪火，此刻猛然间便是暴涌而上，令得他双眸中，涌上许些情欲之焰……
　　似是察觉到萧炎的一些变化，薰儿脸颊也是越发的娇羞与绯红，旋即，因为萧炎在其腰间徐徐游动的手掌下，发出一道细微的嘤咛之声……
　　这道细微的呻吟，就犹如魔音一般，令得萧炎心脏猛的跳动起来，终于是忍不住的将那可人儿抱于怀中，上下其手时，也是对着其诱人小嘴，吻了上去……
　　两嘴相碰，那一抹柔软的滑腻，令得两人身体都是在这一刻，陡然火烫！


第1110章 解决魔毒斑
　　身体僵硬了一瞬，旋即萧炎身体便是被一股更加浓郁的情欲之火所笼罩，趁着薰儿身体僵硬间，舌头强行闯入，旋即犹如强盗般的大肆搜刮！
　　薰儿也同样是被萧炎突然间的大胆举动吓得脑袋变得迷糊了许多，待得萧炎闯入时，她方才条件反射般的轻微挣扎起来，但此刻的她，双手却是显得格外的无力，白日那种一拳洞穿虚空的可怕之力，犹如是在此刻完全消逝了一般。
　　情欲之火在萧炎胸膛燃烧着，而其那在薰儿腰间游走的手掌，也是不由自主的缓缓移上，片刻后，终于是触摸到了一抹令人心神荡漾的柔软……
　　突然间的柔软触感，犹如点绕炸药的火星般，萧炎的手掌，悄悄的解开青色衣衫，露出那如雪般的肌肤……
　　“咳……小姐，老夫有事相寻。”
　　就在萧炎手掌逐渐的要将怀中人儿剥干净时，一道苍老的干咳声，却是突然在房外响起，而其声音，却是清楚的传进房间之中。
　　这道苍老声音，蕴含着雄浑斗气，就犹如在萧炎，薰儿二人耳边炸响般，直接是将二人从那情迷状态中给惊了出来。
　　恢复清醒，薰儿见到两人此刻那亲热之极的姿势，再看看自己那已经被褪掉一半的衣衫，并且裸露在空气之中的雪白肌肤，脸颊顿时红得犹如要滴出血来一般，一对水吟吟的眸子，羞怒的盯着萧炎，玉手一探，便是将被子扯了过来，紧紧的遮掩在身上。
　　萧炎此刻也是回过了神，望着薰儿那羞怒的模样，不由得无奈的摊了摊手，讪讪的道：“那个……不关我的事……呃，不是……唉……”辩解了一下，萧炎却是直接垂头丧气的低下了头，他也是未曾料到自己在薰儿面前，定力会如此之差。
　　见到萧炎那副垂头丧气的模样，薰儿通红的娇媚脸蛋上倒是忍不住的露出一抹笑容，但旋即便是被其赶忙收敛，身体躲在被窝中，在一阵悉悉索索声中，将衣衫赶忙穿上，然后低声道：“你个坏蛋，竟然想动歪脑筋……”
　　萧炎抬起头，动了动嘴，一脸无奈的嘀咕道：“谁让我家薰儿这么吸引人，不过刚才……”
　　“不许说！”
　　薰儿脸颊再度泛红，急忙伸出玉手挡在萧炎嘴前，却是被后者一把抓住玉臂，待得她以为萧炎又要做坏事时，却是见到那对漆黑眸子中，蕴含着难以掩饰的情意。
　　在萧炎眸子注视下，薰儿脸颊上绯红也是逐渐的淡了许多，贝齿轻咬着红唇，眼中掠过一抹迟疑之色，旋即猛的低头，在萧炎脸颊上如蜻蜓点水般的吻了一下。
　　“萧炎哥哥，薰儿体内血脉尚还未完全觉醒，不能行男女之事，否则后果很严重，等下次见面时……好么？”
　　听得耳边响起的如蚊蝇般的细微声音，萧炎眼中顿时闪过惊愕，微微偏头，却是见到面前女孩那晶莹耳垂，都是变得火红了起来……
　　在说出那道话后，薰儿也是脑袋发炸，她自己都是难以想象她会说出那种话来，当下也不待萧炎说什么，身形一动，便是对着房门处掠去。
　　望着薰儿的身影，萧炎手掌轻轻的握了握，先前的那种滑腻似乎依旧还残留一般……
　　“这个坏人好事的老家伙，真是不道德……”
　　在萧炎暗中嘀咕间，那房门之外，那黑衣老者二人却是如热锅上的蚂蚁般来回走动着，两人眼睛看上去都是有些通红，他们一直都是在保护着薰儿，先前她突然来到萧炎房间之事，自然也是被他二人发现，刚开始到并未想什么，但随着时间的推移，也终于是察觉到了一些不对劲，萧炎与薰儿年龄都还不大，而且如今相逢，更是干柴烈火，一触既燃……
　　若是寻常的男女，燃就燃了，他二人肯定不会来干这种缺德事，但薰儿可不是寻常女子啊，她可是古族千年之中血脉最为完整之人，若今日她将身子交给了萧炎，那萧炎绝对会被愤怒的古族追杀到天涯海角，而那时候，他二人也定然会落个保护不力的罪名，那下场，可不会比萧炎强多少，而这一切的缘故，全都是因为薰儿对于古族来说，实在是太过重要！
　　两人在门口不断的走动，片刻后，猛的顿了下来，两人目光对视了一眼，看着对方那通红的眼睛，终于是狠狠的点了点头，旋即陡然转身，手掌直接是对着房门强行推了去。
　　“嘎吱……”
　　就在两人手掌碰触到房门之时，房门噶然敞开，薰儿的身影，出现在了二人眼中。
　　“小姐！”
　　见到薰儿出来，黑衣老者二人顿时激动了起来，老眼中都是有种泛着泪花的冲动，这对小男女如果冲动了一下，那整个古族恐怕都是会疯狂了……
　　见到两人那般模样，薰儿强作冷淡的脸颊依旧是忍不住的一红，不过还好声音倒是显得格外的镇定：“林老，你二人这是干什么？”
　　白发老者嘴角抽搐了一下，旋即有些颤巍巍的道：“小姐，你与萧炎，没做什么吧？”
　　“你们乱想什么呢！”
　　被问得这般赤裸裸，薰儿脸颊上的绯红顿时再度涌现，有些心虚的狠狠瞪了两人一眼，然后便是推开二人，急匆匆的对着自己的房间行去。
　　闻言，黑衣老者二人方才略微松了一口气。
　　“我看小姐气息并未有什么变化，应该是没有行那事……”白发老者望着远去的薰儿倩影，抹了把额头上的冷汗，道。
　　“那也是我二人来得及时，以小姐的性子，若真是没什么的话，岂会连耳根子都是红了去？不过所幸，还没到那一步。”黑衣老者摸了把先前跟打鼓一样跳动的心脏，苦笑道。
　　“唉，还好……若真到了那一步，你我二人就成古族罪人了……”白发老者轻叹了一声，道。
　　想到薰儿对古族的重要性，绕是黑衣老者的实力，此刻也是涌上一抹些心悸，旋即恶狠狠的看了一眼萧炎的房间，两人身形一动，便是徐徐的消失在房门之前，今夜之事，恐怕算得上他们这一辈子所经历的最惊险之事了……
　　……
　　房间之内，萧炎抱着先前裹着薰儿的被单发了一会愣，然后方才苦笑着将之放下，今夜之事，倒是他显得有些鲁莽了，听薰儿那般说，显然此时的她并不能行那男女之事，若是先前那两位古族老者未曾出声的话，恐怕今夜真是会铸成大错……
　　轻叹了一声，萧炎深吸几口气，逐渐的令得心境平静下来。
　　在将心境逐渐平静而下后，萧炎手中闪现出先前薰儿所给予他的金色卷轴，这里面有着帝印决的后面三印，对于这帝印决，萧炎倒的确是很感兴趣，根据其上所说，若是五印修成，那可是足以和天阶斗技相媲美！
　　至于天阶斗技的威力，萧炎倒并不清楚，但从五轮离火法之上，便是能够略窥端倪，借助着这斗技，他以一人之力，击败了天蛇，冰玄等三名冰河谷强者，这等战绩，可不谓不辉煌。
　　握着金色卷轴，萧炎略微把玩了一番，经过许些沉吟，却并未立刻修炼，而是将之收入纳戒，经过与薰儿的这番夜谈，对于实力的重要性，萧炎又是彻底的明了了几分。
　　“斗技随时都可修炼，但提升实力，方才最为重要！”
　　萧炎面色逐渐凝重，手掌猛的一把扯开衣衫，露出胸口上的那一团宛如黑色旋涡般的魔毒斑，以前他担心迅猛提升实力会导致根基不稳，但在经过施展天火三玄变后，萧炎对于那更高级别的能量强度，倒是有了一些掌控的把握，因此这魔毒斑，也是该将之彻底解决的时候了！
　　以如今萧炎的实力，彻底炼化魔毒斑，已经并不难，至于其内所蕴含的庞大精纯斗气，以萧炎的身体容纳程度，也足以将其完全接收，也就是说，此时解决这困扰萧炎许多年的魔毒斑，正是水到渠成之事！
　　“嘿嘿，蝎毕岩，当年你所送的这份大礼，如今我便不客气的全盘接收了！”
　　萧炎手掌轻轻摸过胸口的魔毒斑，嘴角浮现一抹冷笑，迅速盘腿而坐，手印一变，体内的碧绿火焰，顿时熊熊燃烧而起，然后疯狂的对着魔毒斑所在的方位暴涌而出！
　　魔毒斑之内，蕴含了蝎毕岩毕生斗气，当初的蝎毕岩再如何说都是两三星左右的斗宗强者，虽说此时的魔毒斑已不再完整，但若是被萧炎成功完全炼化的话，其实力，必然也将会突飞猛进！
　　而这种情况，也正是萧炎所乐意见到之事，如今的他，需要足够的实力！
　　没有实力，一切之事，都是纸上谈兵，虚妄之谈而已！


第1111章 突破
　　碧绿火焰在萧炎心神一动间，便是在其体内化为风暴，然后铺天盖地的凝聚在魔毒斑四周，炽热的高温，令得后者不断的波动着，一股股淡淡的黑雾弥漫而出……
　　如今的魔毒斑在萧炎体内已经失去了以往那种肆无忌惮的资格，当初它可以毫不在意的琉璃莲心火，伴随着萧炎实力的提升，也是从当初的小火苗变成了现在的庞然大物！
　　在重重碧绿火焰的包围下，魔毒斑就犹如被狼群盯上的绵羊般，有种索索发抖的感觉，它能够感觉到，它的好日子，将要到头了……
　　萧炎心神冷笑着注视着这团魔毒斑，当年这东西可是将他折磨得死去活来，但如今，却是已经只能成为拱他实力提升的养料！
　　“炼！”
　　心中轻喝，自萧炎心中响起，旋即那围绕在魔毒斑周围的碧绿火焰，猛然高速旋转而去，一道道火苗铺天盖地的暴涌而出，犹如无数条火线般，生生的将魔毒斑切割成无数部分。
　　伴随着魔毒斑的分裂而开，萧炎心神一动，琉璃莲心火也是分化而开，将那众多的细小魔毒斑包裹而进，然后开始将之分而炼化！
　　房间之中，萧炎紧闭眼眸，一缕缕碧绿火焰徐徐的自皮肤上掠出，令得房间之内的温度，逐渐升高。
　　而随着时间的持续，萧炎体内的魔毒斑之内所蕴含的毒素，也是在琉璃莲心火的炼化下，逐渐的化为虚无，而伴随着魔毒斑的炼化，其内所蕴含的一股股精纯斗气，也是源源不断的涌现而出，然后犹如洪水般的流淌在萧炎经脉之内，令得其体内原本有些枯竭的斗气，迅速变得充盈起来，而其气息，也是徐徐的恢复至巅峰……
　　以如今萧炎的实力，要炼化魔毒斑，并没有太高的难度，一切，都是犹如水到渠成般的顺利，只不过唯一所需要的，便是时间而已……
　　时间如水，丝毫经不起挥霍，萧炎却并不知道，他这一炼化，三日时间，便是瞬间而过。
　　这三日之内，薰儿等人也是来过，但见到那紧闭的房门皆是有些诧异，不过好在她们不是什么莽撞之人，感受着那自房间中弥漫而出的炽热气息，也是能够猜测到萧炎应该是在修炼之中，因此并未强行打扰……
　　而在萧炎这三日安静的修炼中，那叶城却是相当得热闹，而这热闹的起因，自然便是因为前几日的那场惊天大战，萧炎等人的出现以及落脚，都是在叶家之中，而这也令得叶家最近的名声变得壮了许多，很多人都以为叶家已经没落，但如今一看，似乎人家背后，也是有着极为强悍的靠山啊。
　　而也正因为如此，一些原本对叶家虎视眈眈的势力，一时间倒是不敢有什么作为，连冰河那等强者最后都是灰头土脸的离开，更何况其他人？
　　而借助着萧炎等人的名头，叶家倒是享受了一段时间的安静，这种再度被瞩目的目光，叶家也是有好长的时间未曾享受到过了。
　　……
　　热气腾腾的房间之内，萧炎盘坐在床榻上，汗水从毛孔中被蒸发而出，令得其衣衫紧紧的贴着皮肤，而此刻的他脸色也是异常的涨红，其胸口处那原本有拳头大小的魔毒斑，如今却是化为了一些细密的小黑点，而且在这些小黑点周围，还隐隐能够看见一些淡绿色的火痕……
　　一道道白色雾气自萧炎鼻孔间呼吸而出，萧炎的气息，此刻异常的雄浑，而其体内，磅礴的斗气犹如滔滔洪水般，带起哗啦啦的声响，在经脉之中高速流转，原本因为施展天火三玄变而有所创伤的体内，此刻也是完全的痊愈，而且那股状态，还犹有胜之！
　　磅礴斗气在体内呼啸流转，隐隐间，似乎是有着一种对着瓶颈冲击而去的凶悍之势，而伴随着经脉中斗气越来越雄浑，运转速度越来越快，萧炎的脸色，也是越发的显得涨红，身体周身无数毛孔处，一缕缕的细小斗气柱犹如蒸气般的喷发而出……
　　“咔！”
　　斗气的高速旋转，持续了半晌，旋即萧炎的身体猛然僵硬，一道仿佛并不存在的细微声响，在其灵魂深处响起。
　　随着这道细微声音响起，一种难以言明的舒畅之感，也是自萧炎体内弥漫而出，旋即扩散着身体的每一处角落，原本体内因为磅礴斗气而出现的细微胀痛之感，居然也是在此刻尽数消失不见，取而代之的，是一种意犹未尽之感……
　　“突破至三星斗宗了么……”
　　萧炎紧闭的双眸，也是在此刻徐徐睁开，漆黑双眼中，有着许些碧绿火芒流转的迹象。
　　低下头，萧炎望着胸膛处，那里的魔毒斑，并未彻底的炼化，依稀还能看见众多的黑色小点，蝎毕岩毕生斗气的凝聚，毕竟不是什么小数量……
　　“如今体内状态处于最为鼎盛之期，就此放弃到是有些可惜……”
　　萧炎望着那些黑色小点，略微迟疑一下，并未立刻散去修炼状态，而是再度闭目沉神，既然已经炼化到了这种地步，那便彻彻底底的将之解决吧，不过就是不知道，魔毒斑之内所剩余的斗气，能否再令得萧炎顺利的晋入四星斗宗层次。
　　所剩余的魔毒斑，倒是禁不住萧炎的这般炼化，短短半天时间，那些小黑点便是彻彻底底的从萧炎胸膛上消散而去，至此，当年蝎毕岩种在萧炎体内的魔毒斑，则是在这一刻，彻底的烟消云散，若是那老家伙在地下得知他的这魔毒斑不仅未能取了萧炎性命，反而帮助萧炎实力大为精进的话，不知是否会气得暴跳如雷……
　　将剩余的魔毒斑尽数炼化，其内的精纯斗气，也是再度流淌在了萧炎体内，这些斗气，虽说庞大，但却并未达到突破至四星斗宗的迹象，斗宗级别之间，同样是相差极大，想要提升，也并非是简单之事，即便是萧炎拥有着魔毒斑这种修炼养料……
　　感受着体内那种差之毫厘便是能够碰触到那层屏障的遗憾，萧炎眉头微皱，他倒是小看这想要连跳两星实力之中所需要的庞大能量了，没想到连魔毒斑，都是满足不了这种挥霍……
　　“已经有种感觉能够碰触到四星屏障，此刻放弃的话，日后想要用这种感觉，又不知道得什么时候……”
　　萧炎轻叹了一声，这种时候，已是箭在弦上，根本容不得放松，既然魔毒斑之内的斗气已经被彻底炼化，那么便只能自己丰衣足食了啊……
　　心中闪过这道念头，萧炎手掌一挥，一株株呈赤红之色的药材，便是自纳戒中闪现而出，然后悬浮在房间半空，这些药材皆是属于火属性，其内自然也是蕴含着不菲的火属性能量……
　　望着这些药材，萧炎张口一吐，一口碧绿火焰便是暴涌而出，将这些药材包裹而进。
　　嘭！嘭！
　　在火焰的包裹下，这些药材纷纷爆裂而开，一股股雄浑的火属性能量弥漫而出，旋即充盈在这座房间之内。
　　按照常理，药材之内的这种能量，并不能直接被吸收，而且这样使用药材内的能量，也的确是太暴殄天物了一些，但此刻的萧炎，却并没有那么多的时间将它们炼制成丹药来使用，浪费就浪费吧，反正不关怎样，也是要用足够的能量令得直接成功的突破至四星斗宗！
　　感受着房间之内充盈澎湃起来的能量，萧炎这才满意的点了点头，再度闭目，有了这些能量支持，应该便是能够顺利抵达四星斗宗了。
　　……
　　在萧炎努力的提升着自己实力之时，那距叶城千里之外的天空上，十来道黑影，却是带起一阵腥风，从天际如狂风般的飞掠而过……
　　视线望得近了，方才发现，这些有些庞大的黑影，居然是一头头身有四翼，头顶还有着锋利独角的四翼独角兽，在这些独角兽头部位置，皆是站立着一些身着紫黑色袍服的身影，隐晦的磅礴气息，从这些身影中悄然荡漾而出……
　　在那最领先的一头四翼独角兽上，一名男子负手而立，男子容貌极为英俊，只不过此刻其脸庞上，正噙着许些的阴沉之色，目光盯着遥远的北方天际。
　　“翎泉统领，据我们得到的消息，小姐此刻应该是在丹域的叶城……”
　　在男子身后，一名紫黑袍服的男子恭声道。
　　翎泉，熟悉的名字，此人赫然便是当年从内院将薰儿接走，并且与萧炎有所冲突的所谓黑湮军统领，翎泉！
　　“那萧家的废物，也是在那里吧？”翎泉声音淡淡的道，眼中，掠过一抹阴沉的怒火。
　　闻言，其身后的人迟疑了一下，点了点头。
　　翎泉面无表情，目光望向北方，拳头，却是缓缓紧握而起，眼中闪过许些狰狞之色。
　　“小废物，当年便是给过你警告，让你离小姐远一些，看来这一次，不给你一些难忘的教训，你是不会将本统领的话语放在心中啊！”


第1112章 翎泉统领
　　赤红色的浓郁能量，弥漫着宽敞的房间，炽热的高温扩散而开，令得这所房间犹如燃起了大火一般，热气腾腾……
　　在床榻之上，萧炎盘腿而坐，其身体就犹如一个无底洞般，将周遭天地的赤红色能量源源不断的吸入体内，而伴随着这些赤红色能量的入体，其身体皮肤，都是开始泛起一阵阵赤红，脸庞之上，汗水不断的浮现，顺着脸颊犹如水流般的滴落而下。
　　直接吸收药材之中的能量，这是萧炎第一次干的事，以往修炼，他大多都是会将药材进行调配或者炼制，以此来将药材的能量发挥到极限，但如今他并没有那足够的时间，突破的契机一闪便逝，想要等到下次，不知道得什么时候……
　　不过好在萧炎体内有着异火保护，虽说在吸收那赤红色能量时，依旧会带来一阵阵火辣的痛感，但也并非是不能忍受，而且所幸的事，这对于其身体，并没有造成什么创伤。
　　磅礴的赤红色能量，不断的灌注而进，旋即经过炼化，化为精纯的斗气，汇入萧炎体内的经脉之中，奔涌流淌间，带来充盈的力量之感。
　　萧炎此刻的心神极度凝聚，因为伴随着越来越多的能量入体，他能够感受到，先前出现过的那种突破契机，又是开始出现了细微的苗头……
　　轰轰！
　　越来越多的斗气汇聚在经脉之中，犹如洪水般的发出低声的咆哮，每一次斗气冲刷过经脉时，都会令得萧炎灵魂为之颤抖，这种感觉，令人着迷……
　　房间之内弥漫的赤红能量，伴随着那自萧炎体内爆发而出的吸力加强，也是开始带起阵阵呼啸之声，化为一道道宛如实质般的斗气匹练，撞击在萧炎身体上，然后顺着毛孔，呼吸，尽数侵入而进。
　　在这等狂猛吸掠间，赤红能量穿梭过毛孔，皮肤，那种火辣辣的感觉，令得萧炎有种自己被丢进辣酱坛子般的感觉。
　　咻咻！
　　在萧炎这般近乎鲸吞般的掠夺下，房间之内弥漫的赤红色能量也是越来越淡，而前者的气息，反而是在这种鲸吞下，越发的磅礴起来……
　　嘶！
　　当最后一股赤红能量顺着萧炎鼻息钻进时，萧炎略微有些颤抖的身体，陡然凝固，宛如在这一霎化为了雕塑一般，纹丝不动！
　　房间内，突然间陷入了诡异的寂静，隐约间，有着洪水奔腾的细微的声音响起，而顺着声音源头，则是能够发现，这种声音，是由萧炎体内所散发……
　　而在萧炎这般如老僧坐化般的凝固下，一股磅礴气息，正在徐徐的苏醒，犹如睡醒的雄狮一般……
　　……
　　在萧炎所处的房间之外，是一个幽静的院落，院落中点缀着诸多花朵，轻风吹拂而来，带起淡淡的幽香。
　　院落中，有着一座石亭，此刻的石亭中，两道绝色倩影，正安然而坐，在两人面前，摆放着一副棋盘，偶尔间，有着棋子落在棋盘上响起的清脆滴答之声……
　　若是萧炎此时出来的话，定然会因为这一幕而大惊失色，这两个从见面便是隐隐有些对立的女子，此刻居然能够安静的坐于一处下棋，当真是有些令人感到难以置信。
　　“小医仙姐姐，当初在内院时，便听萧炎哥哥提起过你，他说你是他最好的朋友……”玉手拈着一枚白玉般的棋子轻轻落下，薰儿明眸一抬，望着对面那张温婉动人的俏脸，微笑道。
　　小医仙那在棋盒中刨动棋子的纤手微微一顿，眸中略微有些一些波动，道：“他也是我最好的朋友……”
　　薰儿轻笑，风轻云淡的道：“只是朋友？”
　　小医仙轻抬双眸，凝视着面前这绝色女孩，旋即不置可否的一笑，她如何听不出薰儿话语之中的一些试探之意，但虽说对方不是简单人物，但她难道便是单纯之人？能够在出云帝国那种地方，组建毒宗这等近乎独裁般的组织，除了实力之外，她的心机，自然也是颇深，只不过寻常跟在萧炎身旁，不喜表现而已。
　　见到小医仙这般棱模两可的模样，薰儿玉手微顿，美眸若有深意的看了前者一眼，轻声道：“我不久后便是会离开，日后萧炎哥哥或许还得麻烦你多加照料……”
　　“只要我还活着，他便不会出事……”小医仙直视着薰儿，温婉的声音中，却是有着毋庸置疑的语气。
　　对于小医仙的回答，薰儿也是微微点头，轻轻的伸了个懒腰，顿时露出那动人的纤细曲线，刚欲站起身来，黛眉突然一蹙，抬起头，望向远处的天空，那里，隐约有着破风之声狂掠而来。
　　嗤！
　　在薰儿察觉到时，小医仙也是偏过头，黛眉一皱，道：“是冰河谷？还是魂殿？”
　　“不是……是古族的人。”薰儿摇了摇头，道。
　　“应该是黑湮军，我嗅到了四翼独角兽的味道……”石亭之内的空间微微波动，旋即那黑衣老者二人闪现而出，望了一眼远处天空，道。
　　“他们应该是收到了古族之内的命令吧，毕竟前几日的那场大战，声势太大了一些。”另外一名白发老者点了点头，道。
　　“这些家伙，还真是如影随形……”薰儿摇了摇头，面色颇有些不愉。
　　“没办法，黑湮军直接归由古族元老席掌管，那些老不死的恨不得让小姐一辈子待在古界中。”黑衣老者冷笑道，他似乎对那所谓的元老席并不感冒。
　　在三人说话间，那从天际响起的破风声也是越来越大，片刻后，十几道黑影终于是出现在了叶城上空，然后那庞大的四翼独角兽缓缓的停留在了叶家上空。
　　咻咻咻！
　　十几道身影从四翼独角兽之上闪掠而下，然后出现在薰儿等人所在的那院落半空，目光扫过院中，然后顿在薰儿身上。
　　“黑湮军统领翎泉，见过小姐！”
　　身着紫黑袍服的英俊男子，目光在见到薰儿时，眼中便是闪过一抹火热，从半空中落下，然后对着后者抱拳恭声道。
　　薰儿黛眉微蹙，道：“你们来这里干什么？”
　　“呵呵，长老们担心小姐在外面受到什么伤害，所以特地命令我来接小姐回古界……”翎泉对着薰儿笑了笑，然后目光扫过院中，却是并未发现萧炎的身影，当下眉头就是一皱。
　　“有我二人护着小姐，还能出什么事？难道靠你这小子经过族中帝坛洗礼后方才达到的五星斗宗实力，便是能护得小姐安全不成？”白发老者笑道，话语中倒是没有太多的客气，他在古族的地位，可不是翎泉这种年轻人能够相比的。
　　“林老说笑了，长老们的命令，我总不能拒不执行吧？”对于这白发老者，翎泉倒也是不敢怠慢，拱手笑道。
　　见到翎泉将长老搬了出来，白发老者也就不再多说什么，只是将目光转向薰儿，看她的意思。
　　“小姐，长老们这次可是真急了，你们此行出来，还与魂殿交了手，若是让得他们得知你的身份，丧心病狂下作点什么，古族可就要大乱了，所以长老此次下了死命令，若是带不回小姐，我们几人，回去定然会受族刑。”翎泉也是看向薰儿，沉声说道。
　　薰儿黛眉轻蹙，她也早就知道，若是与魂殿交手的事情传进古界，古族定然会立刻派人将她接回去，但没想到来得这么快……
　　沉吟了片刻，薰儿目光转向那紧闭的房间，道：“再等两日，我便回去……”
　　闻言，翎泉眉头微皱，然后视线也是看向那房间，眼中掠过一抹冷色，笑道：“据说那萧家那位萧炎少爷，也是在此？不知道他人在何处？呵呵，当年迦南学院一别，也有好多年没看见了，不知道如今的他，到了哪种地步？”
　　听得翎泉话语中若有若无的嘲讽之意，石亭中的薰儿与小医仙脸色皆是微微一沉。
　　“嘎吱……”
　　而就在两人即将说话间，那紧闭的房门，却是缓缓打开，旋即一道挺拔身影，缓步而出，淡淡的笑声，也是随之传出。
　　“原来是当年的翎泉统领，呵呵，真是有失远迎，不过修炼了这么多年，翎泉统领才达到五星斗宗，倒是让萧炎意外啊……”
　　翎泉脸庞上的笑容缓缓收敛，旋即变得阴沉起来，目光冰冷的盯着那徐徐从房间之内行出的年轻身影，他倒是没想到，当年那在他面前连说话资格都没有的废物，如今居然已经敢对他冷嘲热讽，还真以为有小姐护着他，尾巴便能翘上天了？
　　在翎泉眼中冰冷越发浓郁时，萧炎的身影，也终于是踏出，然后出现在院落之中，那张脸庞上，布满着看似灿烂的笑容。
　　而就在萧炎现身的这一霎，一股磅礴气息，也是徐徐的自其体内弥漫而出。
　　在气息弥漫间，一脸阴沉的翎泉，眼瞳也是陡然紧缩！
　　“斗宗？！”


第1113章 血玉令
　　望着面前那在随意站立间，却是弥漫出一股磅礴气息的青年，翎泉的脸色，在这一刻变得相当的难看。
　　“四星斗宗？！”
　　翎泉目光阴沉的盯着萧炎，心中满是不可思议，想当年他在内院第一次看见萧炎时，后者不过才斗灵级别的实力，那时候的萧炎，几乎根本连他正眼相看的资格都是没用，当初若非苏千大长老在场，他定然会给萧炎一份难以忘怀的回忆。
　　然而，翎泉却是无论如何都是想不到，时隔短短几年时间，待得再次见面时，这个当年的萧家废物，居然也是达到了斗宗层次！而且比起他来，也仅仅是弱了一星而已，这等天地之别的变化，怎能令得翎泉不感到震惊？
　　在翎泉面色阴沉时，萧炎的目光也是缓缓的扫过前者，旋即，嘴角掀起一抹充满着冷意的细微弧度，当年这个家伙在接走薰儿时，可是还想对他出手，那时候若非苏千大长老出手的话，恐怕后果难料，但即便那一次两者间并未交手，可对于这个翎泉，萧炎也算是彻彻底底的将之记在心中，当年他所赠与的那份嘲笑，可一直被萧炎牢牢的记在心中。
　　从始至终，萧炎都不是什么大度之人，当年这翎泉趁着其实力弱小，百般羞辱，甚至最后还想下杀手，这一点，也足以让得萧炎难以将之忘却……
　　“嘿嘿，没想到，那没落成这般模样的萧家，居然还能再出一名斗宗强者，还真是让本统领意外……”
　　翎泉阴沉的望着萧炎，片刻后，终于是冷笑道。
　　“不劳翎泉统领费心，这种事谁能说得清楚，当年你见我时，我也方才斗灵而已，但几年之后，孰强孰弱，或许还难以分辨……”萧炎微微一笑，道。
　　听得萧炎声音中的那分嘲讽，翎泉也是摇了摇头，冷笑道：“小人得志，不过是达到四星斗宗而已，也敢在本统领面前嚣张？在我眼中，你与当年，没多少差距……”
　　虽说萧炎只是比他自己低上一星实力，但若是交手，翎泉有信心将前者彻底击溃，这份信心并非毫无理由，毕竟翎泉在古族中，所接受到的培训以及所修炼的功法，斗技等等，皆是上上之选，他还真不相信，经过古族这等堪称精锐般训练的他，会连一个自学起来的萧炎废物弱！
　　“但在我眼中，现在的你，也什么都不是……”萧炎笑道，对于这翎泉，他同样是极端的厌恶，而且或许这分厌恶是从当年便是累积而下，因此在如今见到这家伙时，绕是以萧炎的定力，也是很难给他什么好脸色。
　　对于萧炎这般丝毫不客气的话语，翎泉英俊脸庞上也是逐渐的涌现一抹森然，阴沉的目光死死的盯着前者，眼中掠过许些杀意。
　　面对着翎泉这等冰冷眼神，萧炎却是脸色都是未曾有半点变化，直视着对方，漆黑眸中，同样是有着寒意涌动……
　　两人对视，两股磅礴气息皆是缓缓的弥漫而起，隐隐间，有着一股肃杀之意，两人的见面，显然并不友好……
　　“翎泉！”
　　似是感受到翎泉眼中若有若无的杀意，薰儿俏脸微寒，厉声喝道。
　　被薰儿这般严厉叱喝，即便是翎泉也是不敢怠慢，连忙收回目光，对着薰儿躬身抱拳，但在其略微低头时，眼中的森寒杀意，却是越发的浓郁，薰儿为了萧炎，居然对其这般喝叱，这令得他心中也是极为的暴怒，当然，这份暴怒他自然不敢往薰儿头上扯，因此一旁的萧炎，倒是成了他加注怒火的好目标……
　　“小姐，长老们此行出来曾经严厉告知我等，必须尽快将小姐带回古界，不得延误半日时间，而这间，若是有人阻拦的话，则是格杀勿论！”翎泉抱拳恭声道，但说着最后，那阴森的目光，却是徐徐的飘向了一旁的萧炎。
　　“薰儿，你要走了？”
　　一旁的萧炎闻言，倒是一怔，也不理会翎泉那森然目光，望着薰儿，眉头微皱。
　　薰儿迟疑了一下，微微点了点头，她体内血脉正处于觉醒之刻，族中的人肯定不放心她在外面，此次若是不回去的话，恐怕下一次来的人，就是族中的真正强者出马了，到时候若是与萧炎相遇的话，说不定会横生变故，这可是她最不希望见到的事。
　　莲步轻移，薰儿停在萧炎面前，玉手温柔的为其整理了一下有些凌乱的衣衫，低声道：“此次我的确不能出来太久，否则还会给萧炎哥哥带来一些麻烦，等萧炎哥哥将你的事情解决了之后，应该便是有能力来古界，薰儿等着你……”
　　萧炎凝视着面前俏脸流露出许些依恋的女孩，沉默了片刻，缓缓点头，他不是蛮不讲理的人，薰儿处处为他着想，他若是还执意而行的话，那也太对不起人了点。
　　“等着我……”
　　萧炎也不理会周围的人，握着薰儿那如玉般的皓腕，轻声道。
　　清雅脸颊上浮现一抹淡淡的绯红，薰儿轻点雪白下巴。
　　“放开小姐！”
　　翎泉双眼通红的望着那对萧炎表现得格外亲昵的薰儿，心头的嫉妒之火几乎差点掩盖他的理智，对于薰儿，他一直将之视为心中女神般，容不得别人染指，然而今日他那心中的女神，却是一反平日在古族的冷淡姿态，对萧炎露出那般动人女儿情怀，这如何能令得翎泉不如同一只野兽般的暴怒起来。
　　“翎泉，注意你的身份！小姐的事，还轮不到你来大呼小叫！”
　　一旁的黑衣老者，脸色一沉，怒斥道。
　　“翎泉知罪！”
　　听得黑衣老者的斥喝，翎泉脸庞抖了抖，旋即深吸一口气，眼中的通红逐渐的消散，但那望向萧炎的目光，却是显得越发的阴寒。
　　“走吧。”
　　对于翎泉的声音，薰儿却是犹如未闻，深深的看了萧炎一眼，然后轻退一步，转身便走，在路径翎泉身旁时，清雅脸颊已是回复冷淡，平静得不起丝毫波澜的声音，令得翎泉拳头紧握。
　　薰儿话音落下，柳眉突然一簇，望着一旁那僵硬着身体，动也不动的翎泉，脸颊微寒，沉声道：“翎泉统领？”
　　听得薰儿的沉声，翎泉深吸了一口气，目光阴狠的望向萧炎，却是缓缓的摇了摇头，道：“小姐请先走，翎泉还有长老交代的任务要执行。”
　　闻言，薰儿脸颊微变，猛的转身，清冷目光注视着翎泉，一字一顿的道：“我说，现在，立刻离开这里！”
　　翎泉紧咬着牙，居然是再度摇头。
　　“翎泉，你胆子真是越来越大了啊……”
　　黑衣老者二人见状，脸色也是缓缓阴沉，两人齐齐踏出一步，可怕的气势，直接将翎泉笼罩而进！
　　那跟着翎泉而来的十几人见到这般变故，面面相觑了一眼，却是不敢说什么话，翎泉是他们的上司，而薰儿身份更是尊贵，这种时候，当个瞎子聋子是最好的选择。
　　在黑衣老者二人那可怕气势下，翎泉膝盖都是一弯，但他却是强行忍着，阴森的目光，死死的盯着萧炎，有种令人不寒而栗的感觉，薰儿因为萧炎的缘故，对他越发的叱喝，他心中的妒火便是越来越浓，这种妒火，甚至令得他理智都是变得模糊……
　　一旁的小医仙等人见到这变故，黛眉也是微皱，但却并未说什么，毕竟这是古族的事，旁人不好插口，但她同样也能够看出来，这个叫做翎泉的人，似乎很是怨恨萧炎，她已经打定主意，此人若是乖乖滚蛋，那也算他命大，若是真不识相想要乱来，那她也让得他明白，不管古族可不可怕，至少这翎泉，还没有在萧炎面前大呼小叫的资格！
　　“林老，将他擒回去！”
　　薰儿的脸颊，也终于是逐渐的变得冰冷，玉袖一挥，冷声道。
　　“是！”
　　闻言，黑衣老者二人顿时恭敬应喝，脚步一踏，刚欲出手，那翎泉却是猛的退后两步，手心光芒一闪，一块巴掌大小的血红玉牌，便是闪现而出，在那玉牌之上，绘着一个龙飞凤舞的“古”字！
　　“古玉令？”
　　见到这血红玉牌，黑衣老者二人脚步直接顿下，脸色也是陡然一变。
　　“小姐，不是翎泉不听您的命令，而是身有重令！”
　　翎泉手掌死死的握着血红玉牌，目光却是异样森寒的盯着萧炎，嘴角的笑容，显得格外的阴森。
　　“长老下了重令，此行若是见到萧家之人，便将他清去古族一叙！若是对方不从，我有权使用武力将之强行带走，所以，萧炎，你也乖乖跟我走吧！”
　　翎泉森冷的声音，缓缓的在院落中回荡，令得此地的温度，都是变得异常冰冷起来……


第1114章 不堪一击！
　　院落之中，气氛在此刻凝固而下，轻风飘来，却是化不开那紧绷的气氛……
　　在翎泉手中那血红玉牌之下，即便是那两位黑衣老者，也是不敢再采取行动，这血玉令在古族中拥有着极强的威慑力，即便是他二人，也不能轻易的无视。
　　萧炎的目光，转向翎泉，旋即停在那张布满森然的脸庞上，漆黑眸中，也是缓缓涌上寒意……
　　薰儿的目光在翎泉手中的血色玉牌上停留了一瞬，脸颊也是彻彻底底的变得冰寒下来，她没想到，这个家伙居然还身怀血玉令！
　　“翎泉，现在跟我走，我可以当做什么都没有发生！”轻吸一口气，薰儿明眸盯着翎泉，缓缓的道。
　　翎泉嘴角微微抖了抖，片刻后，缓缓的摇了摇头，薰儿越是如此，他心中对萧炎的杀意，便是越发的浓郁。
　　“小姐，这是长老们的命令，我无权不服从！”
　　对于翎泉此话，薰儿的脸色反而是逐渐的变得平静了下来，轻声道：“好，此事我记下了……”
　　听得薰儿这般轻声细语，翎泉脸色反而是一变，他心中知道，薰儿此次，是真正的怒了。
　　“都是这个萧家的小废物！今日即便是冒着得罪小姐之险，我也要给这个废物留下一个难忘的印记！”
　　翎泉脸色越发阴森，如野兽般的目光，死死的盯着萧炎，握着血玉令的手掌，缓缓紧握，发出嘎吱的细微声响。
　　“你是自己跟我走，还是由我出手？”
　　嘶哑而阴寒的声音，缓缓的从翎泉嘴中传出。
　　萧炎目光直视着翎泉，嘴角也终于是掀起森寒弧度，这个家伙，成功的激起了他心中的杀意。
　　“你还以为现在是当年？”
　　听得萧炎此话，翎泉不怒反笑，道：“很好，这样看来，你是不打算跟我去古族了？”
　　萧炎含笑点头，他何尝不知道，翎泉是想找尽借口对自己出手，但对方同样怎知道，他自己，也是抱着这等心思？
　　当年的那些恩怨，若是就这样离开，那岂非是显得有些窝囊了？
　　而现在的萧炎，也很想让这位黑湮军的统领知道，当年的他，可以轻易的将薰儿从他手中带走，但如今，若是他不允许的话，他这个统领，已经丧失了那种资格！
　　见到萧炎脸庞上的笑容，翎泉也是笑了起来，笑容之中的森冷杀意，即便是瞎子都是能够感受到。
　　“本统领今日要让你知道，你再如何能跳，在我古族眼中，也不过是蝼蚁一只而已，你还真以为你那连踏入中州资格都没有的家族，还是当年的那个萧家么？”
　　翎泉脚步缓缓前踏一步，磅礴气息，犹如火山一般，自其体内暴涌而出，旋即席卷这片天空！
　　“再前走一步，死……”
　　轻柔的声音，突然响起，一道白色倩影，出现在萧炎面前，淡淡的灰色气流，自小医仙体内徐徐升起。
　　望着突然现身的小医仙，翎泉眼瞳也是微微一缩，以他的能力，自然是能够察觉到小医仙那可怕的实力……
　　“又要靠女人？当年靠内院的苏千，这次又要靠女人出面，你什么时候能够真正的依靠自己？若是你那先祖泉下得知，怕死都不会安宁吧？”翎泉目光转向萧炎，声音之中，满是讥讽与不屑。
　　“第一，只要是能够指挥的力量，那便是属于自己的力量，依靠别人这种幼稚话语，只能徒惹人笑话而已，你能这般嚣张，若非借着古族名头，凭你这五星斗宗实力，又能算做什么东西？”萧炎微微一笑，笑容，越发的冰冷彻骨。
　　“第二，萧家先祖，你还没有资格提起……”
　　“第三，对付你……并不需要他人相助……”
　　萧炎含笑的望着那在他话语下脸皮不断抖动的翎泉，然后拉着小医仙，轻轻的绕开。
　　“你……”见状，小医仙黛眉微蹙。
　　“你不会认为这种货色我都收拾不了吧？”萧炎偏头，望着小医仙，笑道。
　　闻言，小医仙也是无奈的摇了摇头，只得依了他，对于这名叫翎泉的人，她也极为的看不顺眼。
　　“萧炎哥哥，动手便是，一切后果，我来负责。”
　　薰儿淡淡的道，能够让得性子冷淡的她说出这番话来，可见今日这翎泉，将她激怒到了何种地步。
　　一旁的黑衣两者二人对视了一眼，皆是苦笑了一声，旋即暗骂那翎泉不识相，以为拿着血玉令，便可肆意妄为，他们可以想到，即便这次这家伙能够顺利回古族，以后的下场，定然也好不到哪里去。
　　萧炎笑了笑，目光转向院落四周，拱手道：“叶重长老，这里只是一些私事，与叶家无关，还请将此地交给我们片刻。”
　　“萧炎先生说笑了，别说这块地，即便这叶家，你要开口一句，老夫也不会有半句异议……”院落之外的叶重闻言，连忙笑道，他们也是被天空上的那些四翼独角兽吸引而来，而且他也明白，能够跟萧炎扯上关系的人，怎会是寻常人物，这些人，他叶家大多都得罪不起。
　　萧炎一笑，目光转向脸色阴沉的翎泉，道：“翎泉统领，你是打算一人，还是一起？”说着话时，他眼睛瞟了一眼那群跟着翎泉一起到来的十来道身影，这些人实力倒也不弱，不过最高的以为，也就达到斗皇巅峰而已，但不足以令得他重视。
　　“少在我面前张狂，收拾你，一人足以！”
　　翎泉狞笑，手掌猛的一握，手掌之上雷芒闪烁，银芒延伸间，直接是化为一柄雷电长枪，长枪凝聚，翎泉脚掌一跺地面，身形便是掠上天空，手中长枪遥遥指向萧炎，冷笑道：“今日便让我来看看，你这萧家当年的废物，有何资格这般嚣张？”
　　萧炎微微一笑，漆黑眸中杀意凛然，身形一动，再次出现时，已至天空，手掌一握，玄重尺便是闪现而出。
　　嗤！
　　萧炎一现身，翎泉眼中便是寒意涌动，手中长枪猛的一振，璀璨电芒缭绕而上，旋即枪身一震，直接是化为一雷霆巨龙，带起惊雷般的咆哮声，对着萧炎暴射而去！
　　萧炎目光平静的望着那暴掠而来的雷电长枪，根本就没有半点闪避的意思，碧绿火焰缭绕上重尺，然后力劈而下！
　　“叮！”
　　重尺带起碧绿火焰，狠狠的划过空间，然后与那雷霆怒龙狠狠的碰撞在一起，火花四射！
　　两者一碰撞，两道人影皆是被震得连退几步，那翎泉脸色倒是微变，那从枪身上传来的雄浑力道，令得他掌心居然有种发麻的感觉！
　　“小子蛮力还真大！”
　　翎泉怒笑一声，身形一动，一道残影驻留原地，再次出现时，已在萧炎面前不远处，雷枪舞动，银蛇乱舞，刁钻而狠辣的对着萧炎全身要害招呼而去。
　　“雷蛇舞！”
　　嗤嗤嗤！
　　一道道枪身残影浮现半空，然而萧炎的身躯，却是在此刻虚化一般，偶尔轻移间，却是能够险之又险的将翎泉那凌厉的枪法躲避而去……
　　见到萧炎身法居然如此玄妙，翎泉眼中也是掠过一抹寒意，手掌猛的击打在枪柄之上，突如其来的暴力直接是令得雷枪如劲弩般的暴射而出，沿途处，连空间都是被生生的撕裂开了一道漆黑裂缝。
　　“嗤！”
　　长枪快若闪电般的掠出，然而就在即将击中萧炎胸膛时，一只火焰手掌却是暴掠而出，强行抓住枪身，将其前冲的劲力，生生卸去，旋即手掌猛的一握，长枪直接是从中断裂而去，化为无数银蛇，最后在火焰升腾下，化为虚无……
　　“花俏的枪术，毫无作用！”
　　直接一掌毁去翎泉长枪，萧炎脸庞上，浮现一抹冷笑，枪法快倒是快，但在他灵魂力量的笼罩下，基本是毫无作用。
　　长枪被毁，翎泉脸色也终于是首次出现了剧变，身形瞬间暴退，而在其暴退间，双手闪电般的结出手印，那手印萧炎很熟悉，是帝印决！
　　“天火三玄变，第一变！”
　　萧炎心中一声冷笑，以他如今的实力，施展天火三玄变几乎是霎那间的事情，这第一变，早就被他修炼得炉火纯青！
　　冷喝落下，萧炎气息在此刻陡然暴涨，直接是达到了与翎泉相当的层次，而其身形一闪，银芒闪动，如鬼魅般出现在了翎泉身前，漆黑眸中寒意闪动。
　　“开山印！”
　　萧炎的速度，令得翎泉心中一震，手印迅速完成，旋即一掌轰出！
　　“我让你开山！”
　　翎泉手掌刚刚轰出，萧炎那毫无花俏的结结实实一拳，便是狠狠的轰在其手掌下，碧绿火焰在此刻暴涌而出！
　　对于开山印，萧炎再熟悉不过，清楚的知道这手印的发力点以及一些弱点处，而这一拳，则是极为刁钻的轰击在其手印上力量最分散的一处！
　　“嘭！”
　　天空上火焰爆发，翎泉手腕处都是响起了一道细微的咔嚓声响，而其额头上，也是瞬间被冷汗密布！
　　不过这翎泉心理素质也的确不差，刚萧炎狠狠的反击了一次，脚步仓促后退间，另外一只手掌也是再度变幻手印，然而手印尚还未结完，一只火焰手掌便是凭空出现，生生的将其手掌抓住！
　　“枪法花俏，结印缓慢，斗气虚浮……比起我的预期，你差了太多，真是令人失望，给你四字评语……”
　　手掌紧紧的捏住翎泉的手掌，萧炎缓缓的摇了摇头，目光有些怜悯的望着脸色煞白的后者。
　　“不堪一击！”


第1115章 还债
　　平淡的声音，徐徐的在天际响起，然后轻飘飘的扩散开来……
　　院落之中，那十几名跟随着翎泉而来的黑湮军也是一脸的目瞪口呆，他们怎么也都是想不到，翎泉居然会在萧炎手中败得这般的凄惨，先前的那闪电交手，他们都是看得清清楚楚，萧炎由始至终，都未曾施展过一种斗技！
　　也就是说，萧炎一直都是在依靠着体内斗气，不仅将翎泉的斗技抵御而下，而且还在几回合之内，将其以雷霆手段擒拿！
　　这般一幕，所形成的震慑，对于他们来说，可不是一星半点！
　　“这……他真是翎泉统领嘴中的那萧家废物？这等实力……即便是放眼古族年轻一辈，也是足以排进前十之列啊！”
　　十来人面面相觑的对视了一眼，皆是从对方眼中看出了一抹震惊之色，萧炎那近乎摧枯拉朽般的攻击，给予了他们相当大的震撼。
　　“这小子的战斗经验，比起翎泉不知道强了多少，而且斗气扎实，一看便是根基极其稳固之人，翎泉的实力，经过帝坛的洗礼，而且在洗礼之后也是未曾过多锤炼，与萧炎的斗气比起来，倒的确是算得上虚浮二字……”
　　见到天空上的那一幕，黑衣老者二人也是缓缓的点了点头，声音中略微有些赞叹，从萧炎的斗气稳固程度便是知道，他是真正的依靠自己一步步的修炼至如今的地步，这种性子坚韧之人，在以后的修炼道路上，远远会比翎泉走得更远。
　　“翎泉这小子，此次算是自取其辱了……”
　　一旁的薰儿倒未因为这闪电般的战斗而有丝毫的意外之色，对于萧炎的实力，她颇为清楚，翎泉从小便是天赋优秀，虽说接受了古族精锐般的培训，但却很少经历那种真正的生死搏杀，实战经验与萧炎比起来，宛如天地之别，平日从气息上倒是看不出什么，但如今一交手，两者间的差距便是显露了出来。
　　天空之上，翎泉的脸色也是在萧炎那充斥着怜悯的评价之下变得煞白，身体不断的颤抖着，片刻后，脸庞猛然涨红如血，而其体内斗气，却是在此刻陡然汹涌澎湃起来！
　　“吼！”
　　脸色涨红如血，翎泉气息也是在此刻骤然暴涨，磅礴银色斗气在掌心中闪电凝聚，无数银蛇四下窜动，旋即掌心一震，狠狠的对着萧炎手掌震了过去。
　　“嘭！”
　　翎泉突然间的变化，也是令得萧炎眉头微挑，掌心诡异一曲，刚好是险险的将翎泉反震而来的手掌避开，右手紧握成拳，闪电般的一拳对着翎泉胸膛轰出！
　　“砰！”
　　翎泉身体表面雷光急速萦绕，眨眼间便是在其胸膛处凝聚成一块半尺大小的雷光盾，将萧炎这一拳给抵御而下。
　　“你这个萧家的小废物，也有资格对本统领下评价？”
　　雷光盾泛起阵阵涟漪，将萧炎拳头之上的劲力尽数抵御，而翎泉的脸庞，也是在此刻变得异常的狰狞起来，双眼之内，血气缭绕，看上去尤为可怖。
　　“秘法？”
　　感受到翎泉突然间暴涨的气息，萧炎双眼微眯，身形一闪，便是敏捷的退后十几步。
　　“化血功？这家伙还真是不要命了，居然连这等自残秘法都是使用出来。”院落中的黑衣老者二人见状，脸色不由得一沉，旋即目光转向薰儿，道：“小姐？”
　　“不用管他……”薰儿微微摇头，唇角噙着一抹淡淡冷笑：“自取其辱而已。”
　　天空上，翎泉浑身雷光闪烁，隐隐间有着许些血红色弥漫而出，其目光狰狞的盯着萧炎，手掌一握，一柄满溢着血丝的雷电长枪，再度徐徐的凝聚而出。
　　萧炎目光望着那声势骇人的翎泉，眉头微微皱了皱，这古族的秘法倒的确不弱，如今这家伙的实力，应该达到了将近七星斗宗的层次……
　　“不过不管秘法再强，若是没有足够坚固的根基，也是无用之力，你直到现在，也未曾达到我开始所期望一半……”
　　萧炎缓缓的摇了摇头，对于这翎泉，他的的确确是有些高看了，虽说其本身实力达到了五星斗宗，但以萧炎的眼光来看，他顶死也就与四星斗宗相仿，甚至，若是没有那些高阶斗技相助，只要一些根基结实的三星斗宗，都是能够与其相战个上百回合。
　　即便如此他施展了秘法，强行将自己的实力提升到六星巅峰，将近七星的层次，但在施展了天火三玄变第一变的萧炎眼中，依旧不具备太大的威胁力。
　　“你算个什么东西？待得本统领将其擒拿之后，再好好治你这张嘴！”
　　萧炎的这种话，令得翎泉眼中狰狞之色更浓，片刻后，终于是森然一笑，身形一颤，居然是凭空消失在了原地……
　　见到那身形消失的翎泉，萧炎却是缓缓的摇了摇头，脚步突然轻轻的朝左移了半步。
　　“嗤！”
　　就在萧炎脚步刚刚移出时，其身后的空间突然一阵波动，一杆雷电长枪闪电般的洞穿而出，然后贴着萧炎的肩膀处搽飞而去……
　　一击落空，枪身突然一震，旋即弯曲成一个诡异弧度，狠狠的对着萧炎脑袋弹了过去。
　　萧炎面色不变，脑袋后仰，长枪贴着面门掠飞而出，而其脚掌一跺虚空，身体陡然如陀螺般的高速旋转而起，旋即一记极具力道的鞭腿狠狠的抽甩在了一旁的虚无的空间！
　　“嘭！”
　　一脚抽出，虚无空间一阵波动，翎泉身形便是闪现而出，在其面前，一面雷光盾再度闪现，但却并未完全的卸去力道，残余的力量，依旧是将其震得狼狈退后了好几步。
　　身形退后，翎泉脸色也是一片阴沉，借着后退之势，手印再度变动，磅礴的斗气，在其掌心迅速成形！
　　见状，萧炎眼眸微眯，身形一动，便是化为一道模糊黑线暴掠而出，而吃了上次亏的翎泉，却是再不敢让得萧炎近身，手掌一松雷电长枪，旋即身体成半旋之状，一脚狠狠的踢在长枪枪柄之上！
　　嗤！
　　雷电长枪犹如银龙般，借助着这般凶猛力道，张牙舞爪的对着萧炎暴射而去！
　　望着那暴射而来的银芒，萧炎身形一颤，一道残影驻留，而其身形却是陡然加速，旋即身躯一跃，脚尖极为精准的点在长枪枪身之上，微微一点，身形便是犹如鬼魅般的出现在了翎泉面前！
　　“翻海印！”
　　萧炎刚刚出现，翎泉眼中便是寒芒一闪，手中宛如能量晶层般的手印，狠狠的对着萧炎面门轰击了过去。
　　手印在漆黑眼瞳中急速放大，萧炎脑袋突然极为诡异的一偏，手印贴着耳朵掠出，手臂伸出，然后手肘犹如刀锋般的狠狠剁下！
　　“咔！”
　　被碧绿火焰冲击的手肘，狠狠的剁在翎泉手腕处，强猛的劲力，直接是令得其手腕发出一道骨头断裂的清脆声响。
　　萧炎的出手，狠，快，根本容不得翎泉有半点的反应，手肘剁断翎泉手腕，萧炎眼中也是掠过许些狠色，被碧绿火焰包裹的拳头，直接狠狠的对着翎泉脸庞砸了过去。
　　手腕上传来的剧痛，还不待翎泉惨叫出声，那迎面而来的炽热凶悍劲风，又是令得他一头的冷汗，这与萧炎交手的短短十来回合中，他算是真正的见识到什么叫做以命搏命，而且最令得他感到心寒的是，只有萧炎对他施展搏命，每当他自己的攻击击出时，却都是会被萧炎在最为惊险的一刻闪避而去！
　　“嘭！”
　　碧绿火焰包裹的拳头，在击中翎泉面门时，那雷光盾再度浮现，在一道低沉声响中，将之勉强的抵御而下。
　　萧炎的攻击被阻，翎泉尚还来不及松一口气，便是惊骇的见到面前那突然浮现的一道道拳影，每一道拳影上所蕴含的凶悍劲道，都是令得他心惊胆颤。
　　嘭！嘭！嘭！
　　拳影犹如暴雨般的倾泻在那面雷光盾之上，令得后者不断的泛起道道涟漪，片刻后，终于是砰的一声，在一道清脆声音下，爆裂而开！
　　“嘭！”
　　雷光盾爆裂而开，萧炎眼神一寒，拳影一变，便是在翎泉那惊骇目光中，狠狠的招呼在其脸庞之上。
　　“噗嗤！”
　　萧炎的这一拳，极为的结实，直接令得翎泉一口鲜血夹杂着几颗牙齿喷射而出，而其身体，也是犹如断翅的鸟儿般，狠狠的倒射而下，然后重重的撞在院落的一面墙壁上，可怕的劲道，直接是将墙壁都是震得塌陷而下，碎石四溅间，化为一堆废墟……
　　萧炎面无表情，身形一闪，闪落半空，一脚将那溅射而出的碎石狠狠的踢进那堆废墟之内，在带出一个漆黑深洞时，也是有着凄厉的惨叫声响起……
　　脚掌缓缓的落在废物之外，萧炎掌心微曲，吸力暴涌，将众多碎石震开，然后露出那被碎石掩盖，满身鲜血的翎泉，瞥了后者一眼，萧炎手掌一抓，直接是隔空将翎泉吸入掌中。
　　“翎泉统领，我这个萧家废物，现在可还有资格评价你？”
　　萧炎手掌轻轻的握着翎泉的脖子，现在只要他微微一用力，这个当年曾经在他面前趾高气扬的黑湮军统领，便是得丧命此地！
　　望着萧炎那张微笑的脸庞，翎泉挣扎了一番，眼中终于是流露出了一抹恐惧，他记起，在他与自己的交手中，前者由始至终都未曾施展过一项斗技！
　　这是一种藐视，但即便是如此，翎泉也是败了……而且还是败得如此的狼狈……
　　到得现在，他方才有些明白，如今站在他面前萧炎，已经不再是当年内院时的那小小斗灵……
　　三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷……
　　当年的债，今日，也轮到他来还了。


第1116章 离开
　　望着翎泉眼中涌现的那抹恐惧之色，萧炎嘴角方才泛起许些冷笑，他相信，经过今日这场交手，对方的心中，将会被他留下难以忘却的烙印与阴影，日后，不管这翎泉达到何种层次，但他只要站在萧炎面前，那种失败的阴影，便是会从灵魂深处蔓延而出，令得他在萧炎面前，再也难以保持最为巅峰的状态……
　　手掌紧握着翎泉的脖子，片刻后，萧炎随手一甩，将之狠狠的甩在那石亭的石柱上，强猛的力道，令得石柱上都是蔓延出一道道裂缝。
　　“噗嗤。”
　　再次遭受这般重击，翎泉也是忍不住的一口鲜血喷吐而出，气若游丝的瘫在地上，死活不知。
　　“翎泉统领？”
　　那十来名黑湮军见状，连忙闪身而来，翎泉毕竟是他们的上司，若是今日他在这里被萧炎给打死了，那回到古族，他们定然也难逃责罚。
　　“放心，还死不了……”
　　萧炎手掌在衣袍上随意的搽了搽，淡淡的道，虽说对这翎泉他也是相当的厌恶，而且先前薰儿也说了有事她负责，但他毕竟不是鲁莽之人，清楚的知道若是杀了翎泉，薰儿能够将后果扛下来，可必然也会给她带来一点麻烦，这种事，则并不是萧炎所乐意见到的事。
　　听得萧炎此话，那十来名黑湮军方才松了一口气，面面相觑了一眼，只得暗叹一口气，分出一人将瘫成烂泥的翎泉扛在背上，然后身形一动，掠上天空上的四翼独角兽，至于那所谓的长老命令，他们从未接到过，而且就算接到了，有薰儿在这里，他们也是不敢直接出手，毕竟他们后面可没翎泉那般的后台。
　　“嘿嘿，小子下手倒是挺狠，那伤势即便翎泉能够痊愈，怕也是需要个两三月时间，而且即便痊愈了，也是会有着一些后遗症……”黑衣老者若有深意的看了萧炎一眼，道。
　　萧炎微微笑了笑，伤势虽重，但总比丢了命好点，若非是担心给薰儿带来一些不必要的麻烦，这翎泉今日是必死无疑。
　　目光转向一旁的薰儿，望着那张清雅绝色的脸颊，萧炎心头也是涌上许些不舍，道：“现在就要走？”
　　薰儿轻轻点了点头，她这次才与萧炎碰头没多久，翎泉等人便是追了过来，若是再留久点，恐怕来的，就不是翎泉这等货色了，而到时候若是来者还想将萧炎带回古族，那方才是会真正的有些麻烦。
　　见状，萧炎轻叹了一口气，也不多说挽留的话语，他知道薰儿急着要走定然有她的原因。
　　“在古族等着我，待得我参加了丹会，将老师解救出来，便去古族寻你……”
　　望着萧炎那认真的脸色，薰儿也是嫣然一笑，轻点了点雪白下巴，道：“薰儿等着你……”
　　话落，薰儿深深的看了萧炎一眼，也就不再过多的停留，娇躯一动，便是掠上天空，旋即轻轻的落在那头四翼独角兽头顶，青丝飘动，宛若出尘仙女般，气质空灵，令得人有种目眩神迷的感觉。
　　“哈哈，萧炎小子，多多保重，赶紧提升实力，可不要下次再让小姐来帮忙了，男人嘛，还是靠自己更有本事些……”黑衣老者二人冲着萧炎大笑了一声，旋即周遭空间一阵扭曲，而两人的身影，却是徐徐的消失，再次出现时，已在那四翼独角兽之上。
　　薰儿偏头凝视着下方院落中身形挺拔的青年，片刻后，玉袖轻挥，狂风骤起，四翼独角兽发出低沉的吼声，然后便是振动着四翼，带起狂风，对着叶城之外迅速飞掠而去……
　　“萧炎哥哥，保重……”
　　细微的轻柔声音，顺着狂风传下，然后盘旋着传进了萧炎耳中。
　　萧炎目光盯着那逐渐远去的黑影，袖中的拳头，却是缓缓紧握！
　　“薰儿，在古族等着我，下次见面，我会拿出让那古族都为之侧目的实力，我要让他们知道，你的眼光，并没有错，萧家，没有废物！”
　　巨大的黑影，迅速的消失在天际之边，而院落中的气氛，也是因此而变得略微有些落寞……
　　萧炎目光怔怔的望着黑影消失的天际，良久之后，方才一声轻叹。
　　“放心吧，以后又不是不能见面……”小医仙站于萧炎身后，轻声道。
　　萧炎闻言也是一笑，点了点头，转头对着院落之外笑道：“叶重长老，能否进来一叙？”
　　“呵呵，萧炎先生客气了……”
　　萧炎话落后不久，叶重的笑声也是连忙响起，旋即两道身影便是迅速行入院落，正是叶重与欣蓝。
　　萧炎转身再石亭之内坐下，叶重等人也是随之而进，然后分位坐下，目光皆是汇聚在前者身上。
　　“叶重长老，不知道距离丹会开始，还有多长时间？而那丹会开始之前的那些选拨，又是怎么回事？”萧炎微微一笑，问道，丹会的事，他知道得定然不可能比叶重更详细。
　　“算算确切的时间，应该还有七个月，但丹会乃是丹塔甚至中州之内难得一见的盛会，因此规矩也是颇多，不少人在丹会开始前的半年甚至一年，便是会抵达圣丹城。”叶重笑道。
　　“圣丹城？”
　　“呵呵，圣丹城便是丹塔的总部，也称为丹城。”叶重笑了笑，道：“至于丹会的选拔，则是将一些滥竽充数者筛选掉，毕竟丹会是大陆上含金量最高的炼药师大会，没几把刷子的炼药师，可没资格参与……”
　　“参加丹会者，首先便是得需要一份举荐信，这个倒不算什么问题，只是形式而已，到时候老夫会为萧炎先生准备一份的，我叶家虽说逐渐没落，但写这举荐信的资格还是有的。”
　　“丹会除了对能力的需求极为严苛外，其他的倒还好，至于年龄，也比较宽松，只要你不是那种闻名大陆的老妖怪，都可以参与，当然，丹会一人一辈子只能参与一届，此次参与了，下次便是没有了参与的权利。”
　　“不限制年龄？这样对一些年轻炼药师来说，是不是有些不太公平？”闻言，萧炎不由得一怔，皱眉道。
　　“呵呵，世间之事哪有绝对公平的，而且有信心来参加丹会的，大多在炼药术上都是有着一些天赋，都认为自己已经足够了斤两……”叶重摇了摇头，笑道。
　　“丹会的选拔，分为天地人三级，也就相当于三次筛选，能够经过天级筛选并且遗留而下的炼药师，方才具备着进行最后角逐的资格。”
　　“天地人三级？”萧炎眉头一挑，不愧是含金量最高的炼药师大会，光是筛选，都是这般的复杂。
　　“呵呵，是挺麻烦的，所以若是要参与丹会者，大多都会提前两至三月抵达圣丹城，也就是说，萧炎先生已经只有四个月的准备时间……”叶重笑着点了点头。
　　“四个月……”闻言，萧炎眉头微皱，这才感觉到时间的急迫，三千焱炎火他志在必得，而在这之前，却是必须先取得丹会前十的名额，不然的话，说什么都是空谈，至于强取的事，他倒是连想都未曾想过，丹塔也是中州顶尖势力，不提自己有没强抢的实力，即便是抢到手了，那得罪的对象，可就将会是整个中州的所有炼药师了，而自己，则是所有炼药师的公敌！
　　一想到这一点，萧炎便是有种头皮发麻的感觉。
　　再者，丹塔可怕的不是正面实力，而是那种可怕的号召力……
　　对于一个高阶炼药师的号召力，萧炎最是深有体会，更何况当这一个的数量，放大了无数倍后，那号召力，恐怕光用可怕两字，已经很难形容了……
　　“看来这四个月得着重修炼炼药术了啊……”
　　萧炎轻叹了一声，在心中暗自道，虽然他对自己也是很有信心，但这丹会可不是加玛帝国的炼药师大会，整个中州甚至大陆的优秀炼药师，都将会蜂拥而来。
　　因为谁都知道，只要在丹会上脱颖而出，那也就相当于成为了整个大陆炼药师这个职业之内的真正佼佼者！
　　这个荣耀，恐怕是无数炼药师为之奋斗的终极目标！
　　因此，面对着那些来自大陆四面八方的优秀炼药师，即便是萧炎，也是大感压力……
　　心中打定了主意，萧炎也是缓缓的吐了一口气，目光瞥了一眼一旁的欣蓝，再看了看一脸殷切笑容的叶家，手指轻轻的击打在石桌上，半晌后，方才缓缓的道：“叶重长老，当年我给过欣蓝承喏，会助你叶家重登丹塔长老席，萧炎并非说话不算话之人，不知能否将这进入长老席的资格，说给我听听？”
　　闻言，欣蓝与叶重，先是一怔，旋即脸庞上顿时涌上狂喜与激动之色。


第1117章 长老席
　　叶重与欣蓝脸庞上的狂喜与激动在持续了好一会后，方才逐渐平息，经历过这段时间所发生的事后，对于萧炎，叶家之内，已经再没有一人敢对萧炎抱有丝毫的质疑。
　　“萧炎先生，其实要进入丹塔长老席，也并不算特别的困难，当然，这只是相对而言，至少以我如今的叶家，是无法达到那种条件。”叶重搓了搓手，旋即叹息道：“丹域内，有五大家族，这五大家族，是很久之前便是流传而下，当时创建这五大家族的族长，皆是丹塔之内的核心成员，而按照条件，只要以后五大家族能够达到一些条件，那么皆是能够在丹塔的长老席中，占据一席之位。”
　　“五大家族，在丹域皆是拥有着极强的势力，再加上靠着丹塔这庞然大物的名头，基本是足以在这丹域横着走，即便是冰河谷这等势力与之相见，也是得相当客气……当然，如今我叶家可是不算这般行列……”说到此处，叶重也是一脸的黯然。
　　“每隔一段时间，丹塔便是会对五大家族进行考核，唯有考核及格者，方才能够继续保持那一个在长老席的席位。”
　　“怎么考核？”萧炎眼眸微眯，轻声道。
　　“丹塔比较重视年轻一辈的培养，而考核，自然的目标，自然也是年轻一辈。”叶重目光看了一旁的欣蓝一眼，轻叹了一声，叶家的后代，是一辈不如一辈，似乎那种炼丹天赋都是逐渐的被磨平了一般，甚至比起一些外面的炼药师都是要有所不如，这一届的年轻一辈中，欣蓝的天赋已经算是不错了，但也不过方才达到五品炼药师的层次……
　　见到叶重的目光，欣蓝俏脸上也满是惭愧之色。
　　“每一次的考核，五大家族都是必须派出一名年轻一辈接受丹塔的测试，若是测试通过，席位也将保留，但若是通不过，那么便是危险了……”叶重苦笑道：“我叶家，已经有两次没有通过，这一次若是再通不过的话，不仅会彻底丢失掉进入丹塔长老席的资格，而且还会被排挤出五大家族……”
　　“五大家族，是一个进入丹塔高层的捷径，所以有着无数道眼睛都是盯着这里，只要我叶家一被挤出，那些虎视眈眈的家伙，也将会立刻冲上去……”
　　“考核条件很苛刻？”萧炎轻声问道。
　　叶重点了点头，叹息道：“参加这种考核的最低资格，便是需要炼药师至少达到六品，而若是想要通过的话，却是要达到七品炼药师的层次，方才可能……”
　　闻言，萧炎微微点了点头，缓缓道：“七品么……不是很难。”
　　“我这把老骨头修炼了这么多年也才这个等级，萧炎先生天赋异禀自然无碍，但我叶家年轻一辈，却是能有何人达到这种地步？”叶重苦笑了一声，道：“而且最糟糕的，是因为叶家前两次已经未曾通过，这一次的考核，则是必须在考核名额中，进入前三，方才能够算做合格……”
　　“前三？”萧炎一怔。
　　“唉，其余的四大家族，如今皆是越发的势大，族中的年轻一辈也是天才辈出，虽说这种考核，他们或许不会派族中最精锐的年轻一辈出马，但想要取得前三，即便我叶家真有年轻的七品炼药师，怕也是很难达到啊……”叶重叹息道。
　　闻言，萧炎也是忍不住为这叶家的没落而摇头，别人尚还不需要派出族中最精锐的人才便是能够通过考核，而这叶家，却是连那最基本的考核及格都是达不到，同为五大家族，这叶家，也着实太凄惨了点吧？
　　见到萧炎那副模样，叶重似也是知道他在想什么，一张老脸也是有些泛红，曾经显赫的家族，在他这一代中衰败成这般模样，他这张老脸也算是丢光了。
　　“这考核的事，便交给我吧，不过这种考核，难道还能请外人相助？”瞧得叶重那可怜巴巴的模样，萧炎也不想过多的打击他那颗脆弱的心，沉吟道。
　　“不能……”叶重摇了摇头，旋即连忙道：“不过此事也有变通之法，不过若是需要委屈一些萧炎先生。”
　　萧炎愣了愣，皱眉道：“什么意思？”
　　叶重看了一旁的欣蓝一眼，略微迟疑，道：“在对丹塔举荐时，可能会将萧炎先生说成是我叶家的准女婿……”
　　闻言，萧炎脸色顿时微变，沉声道：“你这主意也太馊了点吧？我一个大男人倒没什么，可你这样令女方日后如何见人？”
　　“萧炎先生别急，这只是一个形式上的称呼，不会让你因此而负半点的责任！”叶重叹了一口气，道：“叶家已经到了这种生死存亡的地步，所有叶家族人都是在准备最后一搏，一些代价，我们必须承受！”
　　萧炎眉头紧皱，片刻后，方才道：“这样便是能够让我顶替你叶家去参加那所谓的考核了？”
　　叶重点了点头，诚声道：“只要能够通过通过此次的考核，那叶家便是能够再度保留席位，如此一来，方才能够具备足够的发展时间，而只要通过了考核，萧炎先生便与叶家没有了半点关系！”
　　望着叶重那布满恳求的老脸，萧炎也是无奈的叹息了一声，这个老家伙，看来还真的是已经走到穷途末路了啊，若他现在转身离去的话，恐怕叶家，也真的会彻底衰败，日后只能沦落为寻常家族，而且没有了丹塔的庇护，往日的一些对手，也将会肆无忌惮，那时候，叶家怕是方才真正是完蛋了……
　　“萧炎大哥，请您帮叶家一次，只要叶家无碍，欣蓝愿意给您做牛做马！”
　　在萧炎沉吟间，其身旁的欣蓝却是突然跪下，声音凄凉的道。
　　被欣蓝这一跪，萧炎头利马就有些变大，袖袍一挥，一股柔力强行将欣蓝给抬了起来，但那倔强的丫头身体刚刚被推正，便又是要跪下去，一旁的小医仙见状，不由得无奈的摇了摇头，玉手伸出，将其给定住。
　　“萧炎的性子你又不是不知道，答应了你的事，他自然不会撒手不管，你这样跪来跪去反而惹得他不耐……”见到欣蓝那通红的美眸，小医仙只得轻声道。
　　萧炎叹了一口气，目光转向一脸恳求的叶重，沉声道：“算了，随你吧，不过事先得跟你说好，可千万不要想用什么女婿的手段，将我留在你叶家，若是你给我耍小心计的话，那也别怪我不留情面！”
　　“萧炎先生放心，叶重可不是那般无耻之人！”见到萧炎松口，叶重顿时一脸狂喜，那种绝处逢生的模样，令得他那颗老心脏嘭嘭的跳个不停。
　　一旁的小医仙也是轻松了一口气，眼眸一转，却是突然见到欣蓝俏脸有些不太自然，当下一怔，道：“他说的女婿，那女方不会是你吧？”
　　听得此话，萧炎身体也是一僵，旋即惊愕的转头，望着俏脸涨红的欣蓝，有点尴尬，苦笑道：“这老家伙不会这么可恶吧？”
　　欣蓝脸颊上露出一个勉强的笑容，低声道：“萧炎大哥不用担心，爷爷也说过，这只是一个形式而已，萧炎大哥以后定然会是斗气大陆上顶尖的人物，欣蓝不是不知天高地厚的女孩……”话到最后，一旁的小医仙分明的见到这蓝衣女孩眼圈红了许多，当下不由得轻瞪了萧炎一眼，这家伙说的话，也太伤人了点。
　　萧炎也是有些尴尬，三千焱炎火的消息，若不是欣蓝告诉他，恐怕现在他还在四处乱转悠，而且在他来到丹域后，别人也是一直鞍前马后的跟在身旁帮了不少忙，可没说过一句怨言，而她所做的这些，也足以让得萧炎将她当做朋友对待，不然的话，谁管他什么狗屁的叶家呢……
　　“唉，这事就随叶重长老吧，我会尽力配合……”萧炎苦笑了一声，转头狠狠的剐了叶重一眼，道。
　　叶重干笑了一声，也不敢去触萧炎的火头，道：“这次的考核，会在两月后开始，所以我们两月后就得动身先前往圣丹城，这段时间，萧炎先生若是需要什么药材的话，便请告诉老夫便可，一切的东西，叶家都会为你准备。”
　　“两月后？这么快？”闻言，萧炎顿时一惊，这时间也太仓促了吧？
　　叶重苦笑着点了点头，若非时间这么紧，他也不至于这么低声下气的来求一个后辈啊，虽然这个后辈的炼丹术不比他弱……
　　“唉，两月就两月吧……”见状，萧炎也只能点了点头，正好，对于那丹塔，他也是好奇的很，毕竟那里，几乎是全大陆所有炼药师心中的圣地……
　　见到萧炎没有异议，叶重也是松了一口气，再度与萧炎交谈了一些有关丹会的事情后，便是拉着眼眸通红的欣蓝，退出了院落。
　　站在石亭外，萧炎望着叶重远处的背影，漆黑眸中，倒也是隐隐跳动着许些期盼。
　　圣丹城，这个传说中的炼药师圣地，不知道会是何等的盛况？


第1118章 苦修炼丹
　　在答应了叶重的请求之后，萧炎的时间无疑是变得有些紧迫了起来，短短两月时间，他需要尽可能的练习并且提升自己的炼药术，面对着那来自大陆各处的优秀炼药师，而且还要从中脱颖而出，即便是萧炎，也是感到了一些压力。
　　这种比试，与寻常战斗完全不同，这是另外一个领域的较量，而这种较量的困难程度，可比平日施展着斗气一头猛冲要严苛得许多，毕竟炼丹这东西，靠的不是一鼓作气，而是需要心平气和，对药鼎之内的一切，都是把握到一个极为精准的地步！
　　而至于提升炼药术，换作另外一个说法，那便是烧钱，或者说烧药材，不管一个炼药师的天赋再如何杰出，实践练习方才是最为重要，而要练习炼丹，那么药材自然是不能少，到了萧炎这种级别，即便是用来练手的药材都不是寻常之物，若是背后没有雄厚势力支持的话，还真是会有些显得相形见拙。
　　不过所幸，如今的叶家虽说没落，但多年来的收藏倒是相当丰富，而他们此次也的确是真正的准备将所有的希望都是放在萧炎的身上，因此对于他的各种需求，皆是尽可能的将之满足，那些珍稀药材，也是在叶重的吩咐下，源源不断的运放至萧炎那里，这种时候，若是再小家子气，叶家怕是就得真的完蛋而来……
　　而有了叶家那倾尽家族之力的支持，萧炎也是省去了自己四处寻找药材的麻烦，他唯一所需要做的，便是炼制丹药，不管炼制是成功还是失败，至少也是能够取到一些经验，这种经验，方才是属于炼药师独自的宝藏，伴随着这种经验的逐渐累积，迟早有一日会彻底的喷发，带来质变的效果。
　　放眼大陆的那些宗师级别的炼药师，没有一人，是属于纸上谈兵者，他们无一不是拥有着常人难及的丰富经验……
　　炼药界，天赋固然重要，但经验，也是必不可少的一项，这些年来，萧炎时间再紧迫，也是未曾停下过炼丹，并且由于药老所留下的丰富药方，也是给他铺下了一条顺坦之路，这样一来，令得他比寻常炼药师，在同时间内，走得更远。
　　当然，萧炎自然也明白，他的起步虽然不低，但放眼大陆，有这条件的优秀炼药师，肯定不会只有他一人，甚至还有一些的起步比他还要高上许多，想要在大会上超过这些人，那必然不会是轻松之事。
　　所以，接下来的两月时间，他必须得付出巨大的辛苦，将所有心神都是投注于炼丹之上！
　　……
　　宽敞的密室之内，炽热的高温弥漫而开，令得密室就犹如一个烤箱般，热气腾腾，寻常人在这里面若是待上十几分钟，恐怕便是得呼吸困难的逃出去……
　　密室通体皆是使用一种赤红色的岩石铸建而成，这种岩石名为浆岩，取自火山之内，不仅坚硬，而且还有着特殊的保温之效，专门用来建造一些炼丹室，效果极为的不错。
　　密室之内，没有半点的缝隙，看上去就犹如是直接从一块极为庞大的浆岩掏空一般。
　　此刻的密室之内，堆放着不少的玉箱，隐隐间有着浓郁的药材香味从中飘散而出，然后再经过周围的高温一蒸发，味道更是变得浓了许多。
　　在密室正中央，有着一方石台，石台上，一道削瘦身影盘腿而坐，其面前半空处，悬浮着一座赤红药鼎，药鼎之内，碧绿火焰熊熊燃烧，而那种高温，则正是从药鼎之内弥漫而出……
　　盘坐在此的，自然便是苦修炼药术的萧炎，自从在感觉到时间的紧迫之后，他所有的时间，几乎都是投注在了此处，只有一有空闲，便是开鼎炼丹，如此这般，虽说苦累，但为了三千焱炎火，这些苦自然是算不得什么。
　　药鼎之内，碧绿火焰熊熊升腾，在火焰燃烧间，隐隐还能看见一枚丹药雏形，淡淡的丹香自其中弥漫而出。
　　丹药的雏形在火焰的炙烤下，逐渐的变得浑圆，约莫一个小时后，萧炎紧闭的眼眸突然睁开，屈指一弹，药鼎盖弹飞而去，一道青色虹芒自药鼎内暴掠而出，然后自动的投入了萧炎手中。
　　落进萧炎手中的，是一枚仅有拇指大小的浑圆丹药，别看这丹药体积小，但若是放在外面去拍卖，也定然会引起不少的眼馋目光。
　　丹药名为瞬气丹，是一种消耗类型的丹药，品阶算是勉强达到七品低级，其作用是能够在极短的时间内恢复一些斗气，而且即便是斗宗强者服用，都是效果不菲，若是在与人对战到双方皆是斗气枯竭时，服用这么一枚丹药，那恢复的一些斗气，说不定便是能够逆转局面，因此一些实力不菲的强者，身上大多都会备上一点，不过这种丹药造价挺昂贵，没点家底的强者，恐怕还真是不可能随随便便的服用。
　　要知道这瞬气丹，即便是以前的萧炎，都是未曾备过，一是其等级不低，二是所需的药材繁琐而珍贵，哪能当豆子般的服用……
　　从纳戒中取出一个玉瓶，萧炎将手中的这枚瞬气丹放于其中，此刻的玉瓶内，还有着六枚相同成色的瞬气丹，而这也是萧炎这将近二十来天的收获。
　　在这密室的半月多来，萧炎基本是足不出户，反正药材用光自会有人送进来，而他的所有的心神，则是全部用来炼丹，在他这般废寝忘食下，收获自然也是不小，一些在七品低级层次的丹药，被他炼制成功了不少，甚至连七品中级的丹药，都是成功了一次。
　　而经过这般近乎疯狂般的炼丹，萧炎倒是能够清楚的感觉到自己的炼药术略有增长，当然，萧炎的炼丹天赋，即便是药老都是无可否认，药老离开之前，萧炎顶多只能够炼制五品丹药，但如今的他，经过自己的努力，却是已能炼制七品丹药，这之中虽然不乏萧炎的努力，但天赋，也是至关重要之事。
　　不过这二十来天的疯狂炼丹，令得萧炎有些愕然的，竟然是他发现体内的斗气，居然也是在以一种缓慢的速度，徐徐的增涨，事后略一思量，倒是恍然，炼丹本来就是一个消耗巨大的活，这种消耗，不论是斗气还是灵魂力量，都不轻松，这段时间，体内充盈斗气一旦挥霍殆尽，萧炎便是利马进入修炼状态，待得斗气恢复之后，又是马不停蹄的继续开工，在这样的消耗与补充下，斗气有所增强，倒也并非是太过奇怪的事。
　　盘坐在石台上，萧炎略微回复了一下斗气，方才长长的吐了一口气，低声自语道：“以我如今的炼药术，炼制七品低级丹药，成功率已相当不错，至于七品中级丹药的话，倒是略低一些，不过也还能过得起，自然比起一些寻常七品炼药师要好许多，但这还不够啊……”
　　想要从丹会这种级别的炼药师大会上脱颖而出，并且挤进前十，光凭着七品中级的丹药，明显困难重重，按照萧炎预料，至少也得有炼制七品高级丹药的把握，挤入前十的把握，方才能够有点保障……
　　“七品高级……”
　　手掌缓缓紧握，萧炎眼中掠过一抹狠色，七品高级而已，他还不信自己会搞不定！
　　心中闪过这道狠念头，萧炎手掌一抓，将一个装满药材的玉箱吸扯而过，手掌一挥，其内的诸多药材顿时悬浮而起，浓郁的药香扑鼻而来……
　　萧炎轻吐了一口气，屈指一弹，药材掠进药鼎之内，随着其手印变化，药鼎之内的碧绿火焰，再度猛烈燃烧而起……
　　……
　　萧炎闭关炼丹的那股疯狂劲，即便是叶重等人都是有些感到担心，旋即又是有些叹息，萧炎能够在这般年龄取得现在的成就，果然不是凭空得来，与他的这种疯狂劲比起来，叶家的那些年轻一辈，简直就是跟废物没什么区别……
　　萧炎的闭关炼丹，持续了足足一月，这一月时间，他脚步没有踏出过一步这间炼丹室，但这般疯狂之下，所取得的成果也是相当的令人炫目，七品低级，中级的丹药，炼制成功的数量也是越来越多，甚至那七品高级的丹药，也是在萧炎屡次的失败下，炼制得逐渐有些得心应手起来，看这模样，指不定哪一次状态好，七品高级丹药便是得出炉说不定。
　　而就在萧炎在一月期满后，还待继续苦修时，那炼丹室之内，却是突然传来一道急促的铃铛声。
　　萧炎的炼丹状态，也是因为这突兀响起的铃铛声而打破，在略微一怔后，脸色也是有些变化，他知道，这铃铛声是叶家的应急呼声……
　　“叶家出事了？”
　　眉头紧皱，萧炎也是迅速起身，然后将炼丹室开启，如今既然已经答应了叶家，那么他们在这期间若是出事，萧炎自然是不能不管，而且这段时间消耗了叶家大部分的收藏，萧炎也是略感过意不去，他知道，叶家是将所有的希望，都是放在了他身上。


第1119章 曹家
　　萧炎身形刚刚从炼丹室之内冲出，便是见到炼丹室外小医仙的倩影，当下快步走上，皱眉道：“发生什么事了？”
　　望着眉头微皱的萧炎，小医仙摊了摊手，道：“叶家出了些麻烦……”
　　“麻烦？居然还有人来找叶家的茬？”萧炎目光在四周扫了扫，发现原本此处的一些叶家护卫也是被尽数撤离了去，显然，这次的麻烦，不是什么寻常之事，不过让得萧炎有些奇怪的是，经过上次叶城的大战后，已经很少有人敢再来招惹叶家，如今这次来的，又是什么人？
　　“这次来的可不是寻常势力……”见到萧炎那般模样，小医仙似也是知道他在想什么，笑道：“曹家，丹域五大家族之一。”
　　“曹家？”
　　萧炎眉头紧皱，对于丹域五大家族，他自然也是听过，而这曹家，也正是其中之一，当然，人家这个家族，可并非没落的叶家可以相比，这个家族的炼丹人才，一直都是层出不穷，而这也是令得曹家的声望越来越强，五大家族之中，除了那最为低调的丹家之外，怕就是这曹家最强了。
　　而且曹家也算是丹塔的高层，有了这层靠山，即便是冰河谷这等势力，也不会轻易招惹他们，毕竟丹塔的能量，中州上的人，几乎没有不知道。
　　而也正因为如此，这些年的曹家也是如日中天，在丹域影响力越来越大，与没落的叶家相比，简直就是一个天上，一个地下。
　　“他们来找叶家的麻烦干什么？”萧炎沉吟道，他倒是没想到这曹家也会来插上一脚。
　　“似乎是因为一门亲事的缘故吧，与欣蓝有关，当初叶重他们走投无路下，便是打算将欣蓝嫁于曹家，如此的话，曹家便是能够帮他们通过考核，但这样叶家难免会逐渐被曹家吞并，所以后来在你出现后，叶家便是放弃了这门亲事，但谁料到如今曹家那边又是突然来到，执意要将欣蓝带走……”小医仙道。
　　闻言，萧炎脸色也是微沉，这曹家，倒也霸道，说是要娶欣蓝，不过怕也是打的叶家的注意。
　　“曜老先生呢？”
　　“他已在前院坐镇，免得曹家强来……”
　　萧炎微微点头，略作沉吟，转身便是对着前院行去，沉声道：“走吧，我倒是要看看，这曹家有何了不起之处！强抢人的这种事，我倒还是第一次见到！”
　　小医仙笑着点了点下巴，莲步轻移，紧跟了上去。
　　……
　　叶家前院，此刻的这里，大批的人影簇拥在此处，气氛显得格外的剑拔弩张。
　　宽敞的前院，已经被分隔成泾渭分明的两处阵营，一边自然便是叶家等人，而另外一边，是将近百道身着淡红袍服的人影，这些人笔直站立，气势到是相当的盛气凌人，那望向对面叶家等人的目光中，也是有种高人一等的感觉，当然，以如今曹家在丹域的地位，也的确不是叶家能够相比的。
　　在曹家一行人最前方，有着两名红袍老者，这两人一脸的漠然，浑身弥漫着磅礴气势，双手插于袖间，看这模样便不是寻常人物，当然，最令得人在意的，倒也并未这二人，而是在这两人面前的一名灰袍老人以及身着紫色炼药师袍服的男子。
　　灰袍老人看上去年纪似乎挺大，满脸重重叠叠的皱纹，犹如行将就木一般，但他能够站在这最前方的位置，用屁股想也知道此人身份不一般，而且稍有实力者，便是能够发现，此人气息虽说不像其后那两名红袍老者那般磅礴，可隐隐间所弥漫而出的危险气息，却是后者远远不及的……
　　至于那名身着紫色炼药师袍服的男子，倒是颇为的年轻与英俊，不过在那份英俊下，却是难以掩饰一分傲气，当然，凭借着他胸口上的那枚徽章，这份傲气，倒也没人会说什么，因为他有着这种资格。
　　徽章呈淡蓝之色，隐隐间宛如火焰缭绕，火焰之内，有着一座塔形，塔身之上，闪烁着七颗璀璨紫金星辰，极为的耀眼。
　　七品炼药师！
　　而且还是丹塔所颁发的炼药师徽章！
　　这看上去不超过三十岁的青年，居然是一名七品炼药师！
　　“曹单少爷，我叶家收回当初的约定，的确是不对在先，但在这事先，曹家也并未对此事有半点的异议，今日却是这般大张旗鼓而来，不知是何意？”叶重脸色略微有些难看的望着面前这群来者不善之人，沉声道。
　　“呵呵，叶重长老倒是说笑了，婚姻大事，岂能儿戏？既然你叶家当初主动提出，如今又是突然收回，这让我曹家如何对外交代？”身着紫色炼药师袍服的青年，淡淡一笑，手掌轻握，一缕火焰在指尖跳动，旋即瞥了叶重一眼：“难道叶重长老，是在故意戏耍我曹家不成？”
　　闻言，叶重脸色微微一变。
　　“曹单，你不要强词夺理，谁不知道你曹家的野心，想要吞并我叶家，少拿这种事做借口！”俏脸铁青的欣蓝，却是忍不住草单的盛气凌人，怒叱道。
　　青年淡笑着望着俏脸铁青的欣蓝，微笑道：“欣蓝，不管怎样，我也算是你的未婚夫，你这样对我大呼小叫，也太没规矩了点，日后待得入了曹家，我会教你一些规矩的……”
　　“曹单少爷，这门亲事，本来就只是双方的初步考虑，可还未曾真正的决定，所以我叶家也是有权利将之收回。”叶重面色一沉，道：“欣蓝不会嫁于曹家，这门亲事，以后也会当做不存在，还望曹单少爷不要继续在这上面纠缠。”
　　听得叶重此话，曹单双眼微眯，淡淡的笑道：“呵呵，现在的叶家，还真是有本事……叶重长老，莫非你还真以为经过上次叶城的大战后，你叶家便是能够再度恢复当年荣光不成？我曹家，可不是冰河谷！”
　　话到最后，这曹单话语之中，明显是多了许些森然。
　　见到这曹单居然如此不客气，叶重脸庞上也是浮现一抹铁青之色，但却不敢直言顶撞，曹家出了不少优秀炼药师，号召力比起冰河谷还要更强，而且这些年中，也没少帮大陆上的一些斗尊阶别的超级存在炼制丹药，在这些人情下，若是曹家有什么要求，对方大多都不会拒绝，这些人若是汇聚而来，那等声势，的确是连冰河谷都是比不上。
　　“咳……叶重，有些事，说了就不好收回啊，既然当初都提出了，若是收回也的确太让曹家面上过不去了，而且与曹家联姻，对你叶家，也有不小好处啊……”那名从头至尾都是未曾开口的灰衣老人，这时候终于是抬了抬眼，缓缓的道：“今日我们奉了曹家家主之名，人，是要带走的……”
　　闻言，叶重脸色微变，有些忌惮的看了这灰衣老人一眼，苦涩的道：“连苦衣尊者都出亲自动身，曹家还真是看得起我叶家啊……与曹家联姻，或许可解燃眉之急，但日后，叶家，怕也是得彻底的改姓曹了，所以，此事万不能从啊。”
　　灰衣老者摇了摇头，脚步却是缓缓的前移一步，而随着他这一步的踏出，一股可怕气势，顿时犹如万丈巨浪凭空而起般，陡然充斥这片大厅，令得一些实力不济的叶家族人，当场便是脸色煞白。
　　“哼！”
　　在灰衣老者气势爆发间，一道苍老身影也是突然出现在叶重等人之前，脚掌一跺地面，无形涟漪自脚掌处闪电般的扩散而出，而与此同时，一股浩瀚气势也是扩散而起，将灰衣老者的可怕气势抵御而下。
　　“曹家虽强，但这般仗势欺人，倒也太没有大家风范了吧？”
　　那突然现身的，自然便是天火尊者，他目光锁定着灰衣老者，淡淡的道。
　　“斗尊？”
　　突然出现的天火尊者，也是令得灰衣老者微微一怔，旋即眼神微凝。
　　“这位前辈，晚辈曹单，今日之事是我曹家与叶家之事，还望前辈不要插手，日后若是有需要炼丹之事，或许能够找我曹家……”那曹单眉头也是微皱，旋即拱手沉声道。
　　面对斗尊，他倒是没有常人那般惶恐，以曹家的势大，这些年也不乏一些斗尊强者想请其族中长辈出手炼丹，因此见得多了，也就不会感到太过震撼了……
　　“炼丹？”
　　闻言，天火尊者却是一笑，淡淡的道：“不用了，老夫炼丹，自有更合适的人，而受他之邀保护叶家，老夫怎能不插手？”
　　见到天火尊者丝毫不留情面，曹单脸色也是微微一变，旋即沉声道：“今日之事，乃是家主之命，人，必须跟我们走，任何人，都是阻拦不得，否则，便是与我曹家为敌！”
　　听得曹单这隐带恐吓般的番话，叶家众人脸色皆是变得相当难看。
　　“呵呵，曹家倒是好威风，不过今日，这人，我倒是保定了！”
　　在大厅中陷入一阵寂静间，一道淡淡的冷笑声，也是突然徐徐响起，令得大厅内的叶重，欣蓝等人先是一怔，旋即脸色瞬间涌上惊喜之色。


第1120章 打赌
　　淡淡冷笑声在前院响起，也是令得那曹单脸色变得阴沉了许多，微微偏头，目光望向前院的一处院门，那里，两道身影缓缓的浮现而出……
　　“我说叶家为何会突然间这么硬气，原来是找了不少帮手啊……”曹单望着那徐徐走来的萧炎与小医仙，嘴角微微一动，冷笑道。
　　萧炎望着面前这看上去颇为年轻的青年，目光在其胸口处的那枚徽章顿了顿，眼中也是掠过许些惊诧，这曹家果然不愧是炼丹家族，培养出来的后辈，居然也是这般的强悍。
　　如今年轻的七品炼药师，是萧炎这些年首次所见！
　　当然，对于对方能有这般成就，萧炎也并未感到极其的意外，大陆如此之辽阔，炼丹奇才总是会有的，再加上曹家这种炼丹世家的从小培养，成就自然是远非寻常炼药师能够相提并论的。
　　“如果我没记错的话，你应该叫做萧炎吧？这位，便是那位在丹域闹得沸沸扬扬的厄难毒女？”曹单目光在萧炎与小医仙身上转了转，旋即淡淡的笑道。
　　萧炎站在天火尊者身旁，微微一笑，轻声道：“曹家的派头，果然不小……”
　　“萧炎先生，此人名叫曹单，号称曹家百年难得一遇的炼丹奇才，年纪轻轻便是达到了七品炼药师的地步，在丹域中，他的名声可是不小……”叶重在萧炎身后低声道。
　　萧炎笑着点了点头，目光望着曹单，道：“曹单少爷，叶家与曹家之间的事，本就是一点小恩怨，何不各自退后一步？”
　　望着萧炎那微笑的脸庞，曹单眼中却是掠过冷意，淡淡的道：“退后一步？那我曹家如何对外交代？当初在叶家说了这门亲事后，我曹家便是对外有所宣传，如今若是人娶不到，我曹家岂不是脸丢大了？这还能算做小恩怨？”
　　“那曹单少爷的意思，是今日必须带人走了？”萧炎脚步缓缓的踏出一步，轻声笑道。
　　对于萧炎那略微有些凌人的气势，曹单也是双眼微眯，以他的炼丹天赋，这些年中，可是很少被年轻一辈的人这般对待了。
　　望着面前的萧炎，曹单不仅未曾有半点后退，反而也是前行一步，与萧炎之间的间隔，不过短短尺许距离，他目光直直的盯着萧炎，道：“萧炎，我听说过你，也知道你很能打，但你要清楚，我曹家，不是冰河谷，只要我曹家放出话来，即便是你，怕也是会感到极为的头疼。”
　　“我连魂殿的人都敢杀，难道你认为你曹家，会比魂殿更难对付？”萧炎五指缓缓摊开，声音平淡的道。
　　闻言，曹单脸色这才微微一变，曹家凭借着号召力，的确能与冰河谷相比，但若是魂殿的话么……那他曹家就是失去了那种资格，毕竟魂殿可是与丹塔相并列的存在，他曹家只不过依附着丹塔而已，怎么可能去跟魂殿比？
　　“萧炎，我知道你很有胆识，但有时候也得理智一些，今日或许这些人带不走欣蓝，但下次若是再来时，我相信，光凭你身后的两名斗尊强者，便是很难再取到什么作用，这个能量，我曹家还是具备的……”以曹单的傲性，自然不可能在萧炎面前服软，当下也是一声冷笑，沉声道。
　　“为了一个叶家得罪曹家，真的很不值！而且若是你愿意，我曹家会相当欢迎你这个朋友！”
　　萧炎失笑，摇了摇头，道：“算了，曹单少爷，你所说的，对我没什么诱惑力……今日还请回吧，欣蓝，是不可能交给你们的。”
　　“萧炎！你不要不识时务！”
　　被萧炎这般直白的拒绝，曹单也是脸色一沉，怒喝道。
　　萧炎淡淡一笑，双臂抱在胸前，就这般直直的对视着曹单，毫无丝毫的退让。
　　在萧炎这般注视下，曹单的脸色也是越来越沉，而其身后的那名灰衣老者那满是皱纹的额头也是一皱，旋即脚步缓缓的踏出一步！
　　“再前行一步，便留在这里吧，凭你这一星斗尊的实力，还没资格在此处撒野！”
　　灰衣老者脚步刚刚踏出，眼前便是白影一闪，一道清冷之声，传进其耳中。
　　听得此话，灰衣老者脸色也是微变，目光紧紧的盯着面前的小医仙，眼中掠过一抹忌惮之色，他能够感觉到，小医仙也是一名斗尊强者，而且级别怕比他还要高上一筹。
　　小医仙此话一落，犹如打破了前院剑拔弩张的气氛一般，那曹家众人连同着两名红袍老者，皆是猛的前踏几步，磅礴气势犹如涛浪般的荡漾在这片天空，极具压迫性！
　　“哼！”
　　见到那两名红袍老者踏出，天火尊者也是一声冷喝，也是踏前一步，出现在萧炎左侧，浩瀚气势暴涌而出，直接是生生的将对方将近百人的气息，给压制而下！
　　“呵呵，怎么？曹单少爷还想来强的不成？不过光凭一名一星斗尊，似乎还并办不到啊……”萧炎淡淡一笑，道。
　　“萧炎，你不要得意，得罪我曹家不是好玩的事，此次就算我们失败，下次，定然还会有更加强悍的阵容前来，到时候，你又当如何？”说到此处，曹单眼中寒芒一闪，转向叶重等人，冷笑道：“到时候他们一行人大不了一走了之，但这叶家，怕就是得成曹家泄火之地，日后，丹域，叶家便得除名了……”
　　闻言，叶重等人脸色也是不由得一变，但这种时候，叶家还有什么路可走？失去了萧炎，叶家也将会彻底沦落，而若是抛弃萧炎，依旧执行曹家与叶家的联姻，不久后，叶家也同样会除名，他可不相信，曹家会真心的帮助叶家重回当年荣光，他们之所以这般，还不是想吞并叶家，壮大曹家么……
　　“叶家以萧炎先生唯命是从！”
　　眼芒闪烁了片刻，叶重终于是下定了决心，对着萧炎的背影恭敬的一抱拳，沉声道。
　　见状，曹单的脸色，逐渐的阴沉，声音阴冷的道：“好，好你个叶重，你果真是有胆量啊！”
　　对于曹单的冷嘲热讽，叶重也懒得再理会，不管怎样，叶家与曹家的梁子，倒的确是结下了……
　　“曹单少爷，请吧！”
　　萧炎声音平淡的道，叶重的选择，倒是令得他有些诧异，这老家伙是将所有筹码都是放到了他身上啊，若是这中途萧炎出个什么差错，这叶家，怕也就将会彻彻底底的完蛋了啊。
　　曹单脸色变幻不定，他自然是不想这般空着手被撵回去，可若是强抢的话，对方两名斗尊强者，根本不会惧他们……
　　心中沉吟了半晌，曹单目光突然在萧炎身上扫了扫，道：“据说你也是一名炼药师？”
　　“会一些炼药术……”萧炎随口道，看来这家伙果然是不想就这般放弃。
　　“那可敢与我打个赌？若是我输了的话，这门亲事，我曹家可以不要，但若是我赢了的话，你便不管此事，如何？”曹单眼中掠过一抹冷笑，道。
　　“哦？”萧炎眉头一挑，似是有些兴趣，笑眯眯的道：“那不知道曹单少爷想怎么赌？”
　　见到萧炎有点兴趣，曹单心中的冷笑不由得迅速扩大，若真是要以斗气拼杀，他或许不会是萧炎的对手，但若是比拼炼药术的话……他会让得面前的萧炎知道，这只会是班门弄斧，自取其辱。
　　心中掠过讥讽，但曹单脸庞上的笑容倒是显得有些灿烂：“既然你我都是炼药师，自然不能像粗人那般的打打杀杀，按照炼药师的规矩来……比玩火。”
　　话音一落，一团淡黑色的火焰，突然自曹单手掌上升起，旋即在其掌心急速蠕动，化为两条漆黑的小蛇，在其指缝间不断的来回穿梭，宛如精灵般的乖巧……
　　“萧炎先生，不要答应他，曹单在火焰操控上有着异常高的天赋，即便是曹家内，能够超过他的，也是屈指可数！”听得曹单此话，叶重急忙道。
　　闻言，萧炎眼中掠过一抹讶异，没想到这曹单在操控火焰上，还有着这等天赋……
　　“怎么样？若是不敢的话，说出来便可以，我不是强人所难之人……”曹单目光直直的盯着萧炎，冷笑道。
　　“强人所难这四字从你嘴中说出来，还真是显得滑稽……”萧炎笑着摇了摇头，也不理会曹单那微沉的脸色。
　　“不要油嘴滑舌，到底比不比？不比的话，今日我或许会无功而返，但下一次来的人，或许就不会这么好对付了……”曹单冷声道，看着萧炎脸庞上的笑容，他心中总是有着一些怒火在蹿腾。
　　“既然你喜欢……那奉陪便是……”萧炎笑了笑，那笑容怎么看都是透着一抹狡诈。
　　比玩火，萧炎倒还真未曾与人玩过，但他唯一能知道，他最擅长的，也同样是这种东西……


第1121章 玩火
　　见到萧炎居然还真的应下了赌约，即便是曹单，都是忍不住的一怔，旋即一抹冷笑忍不住的在脸庞上扩大开来。
　　“果然有胆量！”
　　不知道是讥讽还是赞叹的笑了一声，曹单偏过头，对着那名灰衣老者恭声道：“苦供奉，这事，便交给我来吧。”
　　闻言，灰衣老者面上不动声色的点了点头，但其心头也是略微松了一口气，小医仙那清冷的目光，总是令得他有点毛骨悚然的感觉，厄难毒体的名头他不是没听说过，但实力达到斗尊阶别的厄难毒体，倒真是他这些年第一次见到。
　　“都退开吧……”
　　见到灰衣老人后退，曹单转身对着其后的众人挥了挥手，那群人也顿时连忙退散而开，立刻便是在这前院中留出了一片空地。
　　“萧炎先生，你……你真打算与他比玩火？”叶重见状，迟疑了一下，忍不住的低声道，曹单玩火的名头实在是不弱，即便萧炎也是七品炼药师，但若真是单单论玩火的话，倒也真是有些凶险。
　　萧炎微微点了点头，既然能够用最省力的办法将这些家伙打发走，那自然是最好。
　　“唉，既然萧炎先生执意，那便随你吧。”见到无法令萧炎打消主意，叶重也只能苦笑着点了点头，旋即提醒道：“曹单手中的那淡黑色火焰，是一种极为厉害的兽火，据说是曹家花费无数心血，方才从一头八阶魔兽体内取得，威力极强，虽说比不上异火，但寻常火焰，也是很难与之抗衡。”
　　闻言，萧炎倒是并感到诧异，在那淡黑色火焰出现时，他便是感受到这东西威力不弱。
　　在提醒一下萧炎后，叶重也是手掌一挥，所有人皆是缓缓退后，给两人留下了足够宽敞的空间……
　　随着众人的退后，曹单脸庞上的笑容也是越发的浓郁，缓缓前行一步，屈指一弹，手掌上的淡黑色火焰顿时暴涌而起，在其头顶处迅速蠕动，旋即居然是凝聚成一头漆黑色的巨鹰，火焰缭绕间，阴森而诡异。
　　“我这火，名天阴魔火，取自八阶魔兽天阴三头狮体内……”
　　黑色的火焰巨鹰在曹单头顶盘旋，发出尖利的鹰啼之声，而他在介绍时，眼中也是噙着许些得意，这天阴魔火虽说不能跟异火相比，但威力也是极为的不俗，当初曹家为了取得这种火焰，可是真正的花了不少心思。
　　目光瞥了一眼那黑色巨鹰，萧炎微微点头，这家伙的嚣张不是没有道理，能够将火焰操控得这般熟练，寻常炼药师，的确比不上，不过，可惜，操控火焰，也一直都是萧炎的长项，特别是在修炼了弄焰决之后，萧炎对火焰的操控，更是达到了炉火纯青的地步，以他如今的控火能力，即便是药老在此见到，也定然会出声相赞，这曹单自以为出了他很拿手的赌约，但却是未曾料到，这，同样也正是萧炎最为擅长的……
　　屈指一弹，一缕青色火焰，徐徐的自指尖升起，然后脱离指尖，迎风暴涨，迅速化为一头体型硕大的火狼，仰天一阵长啸，悠久的狼啸之声，在整座城市半空徘徊不散。
　　这青色火焰，自然只是青莲地心火，比起玩火的话，萧炎还是操控青莲地心火更加的熟练……
　　青色的火狼一现身，这片天地的温度便是徐徐的升高，而那曹单的眼瞳也是陡然一缩，目光贪婪的望着火狼：“果然是异火，传闻的确是真的，这小子也是身怀异火！”
　　“不过玩火，可不光光是看火焰的强横程度……有异火，也不见得便能赢！”
　　舔了舔嘴唇，曹单心中一声冷笑，手指猛的指向萧炎头顶的那火狼，旋即黑色火鹰顿时发出一道嘹亮鹰啼，在天空一阵滑翔，然后咻的一声，划破空间，闪电般的对着火狼暴掠而去！
　　“嗷！”
　　面对着火鹰的冲杀，青色火狼却是一阵长啸，背后一阵蠕动，一对火翼便是延伸而出，微微一振，便是张着狰狞巨嘴，狠狠的与火鹰撞击在一起，火焰四掠间，两者也是狠狠的扑在一起，疯狂的噬咬，浑身火焰皆是不要命的对着对方体内侵蚀而去。
　　望着天空上那两只火兽的疯狂噬咬，下方众人皆是有些啧啧称奇，斗气相战他们看得太过，这种光凭火焰对抗的较量，倒是相当少见……
　　天空上，两头火兽在彼此的疯狂噬咬间，却是异常的灵活，翻腾跳跃下，甚至连寻常强者都是追之不上，而众人对此也清楚，这便是两人对火焰的操控能力了，若是换个操控力差的，别说凝聚火兽与人比拼了，恐怕光是维持那兽星，就得消耗他们所有的灵魂力量……
　　天空上，一簇簇的火焰在两头火兽的厮杀下，不断的飘飞而出，然后徐徐消散。
　　萧炎双手负于身后，目光注视着天空上的厮杀，对于火兽的操控，只是在他的心念转动之间而已，这场较量，比拼的，也是灵魂力量的强横……
　　与萧炎的这般洒脱相比，那曹单的脸色倒是要略微显得凝重一些，而且在火兽的第一次碰撞间，他便是明白，这一次，的确是撞见铁板了，对方对火兽的操控，乃是火兽身体的凝实程度，皆是丝毫不比他差……
　　“这样下去，天阴魔火可挡不住他那异火……”
　　望着天空上那经过厮杀，浑身火焰略微有些暗淡的黑鹰，曹单眉头微皱，片刻后，却是一声冷笑，手指一抹纳戒，一个火红的玉瓶便是出现在其手中，瓶盖揭开，一团鲜艳如血的火焰，便是从中窜出，然后曹单咬破中指，一滴鲜血投入其内。
　　“嘿，拥有异火又能怎样，难道还能挡住我两种火焰不成？”
　　随着鲜血的滴进，那团如血般鲜艳的火焰，顿时泛起了剧烈波动，然后在曹单的控制下，化为一头通体血红的猎狗，血红的双眼透着森冷光泽，四蹄一踏半空，便是冲向了天空上的战圈，与那头黑鹰一起，疯狂的对着火狼进行噬咬，将其身体表面的青色火焰，一口口的撕裂而去。
　　见到这一幕，院落中顿时响起一阵阵哗然之声，那曹家一行人更是欢呼出声，而反观叶家这边，倒是因为面面相觑而显得有些安静，他们并未想到，在操控一种火焰的同时，这曹单还能继续操控其他的火焰……
　　要知道，每操控一种火焰，皆是需要不菲的灵魂之力，操控两种火焰的话，那消耗程度更是庞大，再加上因为要分心二用，因此很少有炼药师具备着这种同时操控多种火焰的能力，看来叶重所说这曹单的控火天赋极为优秀，倒也并非是没有道理的。
　　萧炎也是因为这一幕而眉头微皱，旋即淡淡的道：“两种兽火而已……”
　　话音一落，其心神所操控的火狼也是一阵敏锐的闪避，狰狞的巨嘴毫不留情的对着黑影与猎狗啃去，一时间，简直就是鸡飞狗跳，火焰乱飞……
　　见到萧炎并的火兽并未迅速溃败，叶重等人也是松了一口气，不愧是异火，若是换成其他火焰，恐怕早就被那两头火兽给噬咬撕裂了……
　　瞧得那由异火形成的火狼这般顽强，曹单眉头也是一皱，旋即眼中掠过一抹狠色，手掌一挥，又是两个玉瓶出现在面前，瓶盖一揭开，一灰一紫的两种火焰，便是冒腾而起。
　　这两团火焰一出现，叶家那边，即便是叶重，脸色都是苍白了一分，他没想到，曹单居然已经达到了能够同时操控四种火焰的地步，这一点，即便是他，都是自认达不到啊！
　　“哼，跟我比玩火，若非是凭借着异火，你根本就不是我的一合之将！”
　　曹单一声冷笑，又是两滴鲜血掠进两团火焰内，旋即这两团火焰也是化为火兽，暴涌而上，然后将青色火狼包围而进，而在四头火兽的围攻下，即便火狼是由异火形成，也是有些抵不住这般凶狠攻势。
　　操控四种火焰，威力的确极强，但这明显也已经是曹单的极限，这从他脸庞上的一抹苍白之色，便是能够瞧出……
　　“萧炎，玩火，可不光光是看质量，数量也是很重要的，以后与人比试，可得牢记在心了！”
　　望着那节节败退的火狼，曹单脸庞上的笑容也是越来越浓，目光转向萧炎，忍不住有些得意的笑道。
　　萧炎淡淡的瞥了他一眼，旋即微笑道：“多谢曹单少爷提醒了，既然如此，那便以量取胜吧……”
　　话音一落，萧炎屈指一弹，十个玉瓶浮现，然后嘭的一声，爆裂而开……
　　随着十个玉瓶的爆裂，顿时十团色泽不一的火焰，在一道道目瞪口呆的目光中，缓缓升起，然后一阵蠕动，化为十头面向狰狞的火兽……
　　这些火焰，皆是兽火，当初萧炎为了给化生火提供的养料，不过后来有了地心珠，这些兽火便是失去了作用，没想到现在，却是派上了用场……
　　萧炎目光望着那脸色瞬间呆滞的曹单，嘴角，噙着一抹戏谑。
　　“操控四种火焰而已，你也敢出来与人比玩火？”


第1122章 曹家妖女
　　十团色泽不一的火焰，化为狰狞火兽，徐徐的升空，五颜六色的火芒照耀着下方众人的呆滞的脸庞，显得格外的滑稽。
　　十种火焰，再加上最先的青莲地心火，那便是足足十一种火焰，萧炎居然能够以一己之力，控制足足十一种火焰！
　　望着这相当震撼的一幕，院落一片的寂然，片刻后，方才有着一道道倒吸冷气的声音缓缓响起……
　　操控火焰，每多一种，便是对灵魂力量有着相当之大的苛刻要求，以曹单的能力，尚还顶多只能操控四种火焰，而这，便已足以让得他在曹家内达到难觅对手的地步，但如今萧炎，却是让得他明白，什么才叫做天外有天，人外有人……
　　十一种火焰，即便是曹单拼尽所有灵魂力量，怕也是无法完全的掌控，更何况将它们凝聚成兽形，与人拼斗？
　　熊熊火焰在半空中升腾，弥漫而下的高温令得曹单嘴中一片的干涩，那张本就有些苍白的脸庞，此刻更是浓郁了几分，萧炎这一手，对于他的打击，可不谓不大。
　　“怎么可能？”
　　嘴中低低的喃喃着，曹单眼中满是难以置信，萧炎的年龄看上去比他都是要年轻许多，怎么可能控制十一种火焰？这种地步，即便是家族内他那个被奉为妖女级别的妹妹都是做不到啊……
　　“不可能！”
　　喃喃声落下，曹单眼睛变得通红了许多，就犹如一个赌徒将所有家底都是输光了一般，一声怒吼，心神一动，天空上的四头火兽，便是带起低沉咆哮声，对着萧炎的那一群五颜六色的火兽暴掠而去。
　　淡淡的望着那拼死一搏的曹单，萧炎嘴角也是泛起一抹冷笑，袖袍随意一挥，天空上的十一头火兽也是犹如下山的猛虎般，与曹单的四头火兽狠狠的碰撞在一起，然后疯狂的撕咬在一起，一簇簇的火焰不断的飘散而下……
　　面对着萧炎那恐怖的火兽数量，曹单的那四头火兽，也是陷入了寡不敌众的劣势之中，并未坚持多久，身体上的火焰便是逐渐的被撕裂，然后，在院落中一道道目光的注视下，一头接一头的缓缓消散……
　　当曹单的最后一头火兽消散时，萧炎的十一头火兽，却还有九头存活……
　　在最后一头火兽消散时，曹单的身体也是一震，旋即脚步仓惶的退后了两步，喉咙间传出一道闷哼声，那些火兽中，有着他的灵魂力量残余，因为火兽的消散，也是会对其灵魂力量造成一些损伤。
　　退后的曹单，也是连忙被其身后的两名老者扶住，他眼睛死死的盯着天空上的那九头火兽，脸色一阵青一阵白，他可未曾料到，他自以为最为拿手的赌约，居然会在萧炎手中败得这般惨不忍睹……
　　萧炎瞥了他一眼，嘴巴微张，那火狼化为一缕青色火焰掠下，然后钻进萧炎嘴中，至于其他的八头火兽，则是在一颤间，逐渐的化为虚无……
　　这种并未经过炼化出火种的兽火，仅仅只能使用一次，一次之后，若是没有补充的话，则是将会因为其中能量的耗尽而消散。
　　“曹单少爷，请吧……”
　　收回青莲地心火，萧炎的脸色比起曹单来却是好了太多，他修炼了弄焰决，操控火焰，更是得心应手，更何况他的灵魂力量之强，可远非这曹单能够相提并论的。
　　闻言，曹单脸色更是难看了许多，当着这么多人的面输给萧炎，而且还是在他最拿手的玩火之上输给对方，这无疑是狠狠的给他一巴掌。
　　“好……难怪叶重会将希望放在你身上，果然是有两把刷子，我倒是小看了你……”曹单深吸了几口气，将心中升起的恼羞成怒压制而下，阴声道。
　　萧炎淡淡一笑，这曹单虽说也是七品炼药师，但以萧炎的眼光来看，顶多也就处于七品低级的层次而已，算不得什么大敌，即便日后在丹会上遇见，也并不麻烦……
　　“今日我输了，放心，我说过的话自然会算数，短时间内，我曹家不会再来找麻烦……”说到此处，曹单阴狠的目光突然转向叶重等人，森冷的道：“不过你叶家想要重回长老席，也是痴人说梦，这种事，我曹家也不会乐意见到，还有一月不到的时间，便到了考核之期，我倒是要看看，你叶家此次能否靠着他挤进考核前三！”
　　叶重脸色微变，冷声道：“这种事不用你来为我叶家操心。”
　　曹单冷冷一笑，旋即目光盯着萧炎，道：“萧炎，你的确很强，但我相信，你迟早有一天会为得罪曹家而后悔！”
　　“说完了？完了的话，那便请吧……”萧炎十指交叉，并未多看曹单一眼，淡淡的道。
　　对于萧炎这幅不咸不淡的态度，曹单是满肚子的怒火，若非萧炎身后有着两名斗尊强者坐镇，恐怕他还真是会忍不住让一旁的苦衣尊者出手，将这讨人厌的家伙给狠狠教训一顿！
　　“你是炼药师，想必也会来参加丹会，到时候，我曹家，自会有人来收拾你……走！”
　　目光森然的盯着萧炎，片刻后，曹单在摞下一句狠话后，终于是猛的转身，一挥手，带着满肚子的火气，极为不甘行出院落，其后，一干曹家强者面面相觑了一眼，皆是一声暗叹，连忙跟上。
　　见到曹家众人灰溜溜的离开，叶家族人也是大松了一口气，继而欢呼出声，望向萧炎的目光中，敬畏越发的浓郁。
　　“萧炎大哥，谢谢你了！”欣蓝也是在心中松了一口气，美眸望着萧炎，有些欣喜的道。
　　萧炎摆了摆手，道：“既然答应了你，至少在我承喏未完成前，我会护着叶家……”
　　“萧炎先生，你对叶家的大恩，叶家所有族人没齿难忘，日后若是有任何需要我叶家的地方，请尽管开口，即便有些事办不了，但我叶家，定然也会倾力而为！”叶重郑重的对着萧炎躬身抱拳，异常认真的道。
　　“叶重长老可别行这般重礼，我可当不起。”萧炎微微侧身，笑了笑，道。
　　见状，叶重也是一笑，旋即目光望着曹单等人消失的地方，眼中却是略微有些忧虑之色，叹道：“从这曹单先前的话语中，我想，恐怕曹家那个妖女应该是回来了……”
　　“妖女？”闻言，萧炎眉头一抬，有些疑惑。
　　见到萧炎那疑惑的模样，叶重苦笑了一声，道：“萧炎先生觉得曹单如何？”
　　“人虽不怎么样，但控火倒的确有着一手，而且能在这般年龄达到七品炼药师的等级，天赋也的确堪称奇才二字……”萧炎沉吟道，这曹单虽傲，可本事也的确不弱。
　　“但这曹单在曹家那妖女面前，却是根本提不起半点的嚣张气焰……”叶重轻声道，话语中分外的苦涩，若是他叶家能够出这等人物，还何愁不强啊，这种妖女，简直就是那种能够凭借一个人，便是支撑起一个家族的恐怖角色。
　　“哦？”萧炎眼中也是掠过一抹诧异，这曹家，居然还有这等人物？
　　“那妖女本名曹颖，她的一生，几乎是充满着传奇般的色彩，当她出生之时，便是展现出了令人震撼的灵魂力量，她的母亲，差点便是被那股蔓延的灵魂力量当场震死，而在其七岁时，便正式成为一名炼药师，十五岁时，被丹塔看中，破格成为丹塔核心弟子，在丹塔闭修五年，二十岁时，成为了曹家最为年轻的七品炼药师，而现在，她已刚好二十二岁……”叶重轻轻的声音，盘旋在院落内，令得所有的叶家族人皆是羞愧的低下了头，与这曹颖比起来，他们简直就是混吃等死的货色啊……
　　当然，不仅是他们，就是连萧炎本人，脸庞上也是浮现了一抹凝重之色，这中州，果然是藏龙卧虎，如果说他有如今的成就，是天赋与努力结合的话，那这曹颖，恐怕就真正的是受上天眷顾的小妖女了……
　　“二十岁便是抵达了七品，这两年，她应该不会毫无寸进，我猜测，说不定如今的她……”说到此处，即便是叶重都是顿了顿，旋即一脸苦涩：“现在的她，应该至少也是在七品顶峰的层次……”
　　整个院落一片寂静，二十二岁的七品顶峰炼药师，这等成就，即便是放眼千年内的炼丹史，恐怕都是能够名列前十了。
　　“这一次的丹会，这曹颖定然会参加，因为按照惯例，想要一步步的成为丹塔的巨头，前提便是必须取过一次丹会的冠军……”叶重叹息道：“这个曹颖野心不小，所以，这次的丹会，她肯定不会放弃的。”
　　叶重目光转向一脸凝重的萧炎，缓缓的道：“而此女，也将会你在丹会之上的一大劲敌！”


第1123章 压力
　　萧炎脸色凝重的点了点头，如果这曹颖果真如同叶重所说这般的话，那还真会是他的一个劲敌……
　　“曹颖……”
　　嘴中自语的喃喃了一声，萧炎漆黑眸中倒是涌现一些火热，自从修行炼药术以来，他倒是还真未曾遇见过同辈中太过强横者，即便是当年在加玛帝国参加的炼药师大会，唯一给他造成一些困扰的，也是那来自其他帝国的炼药师公会副会长乔装而成，至于同龄者中，就算是那柳翎，都并未对萧炎造成什么威胁，而此次这位曹颖，倒是真的能够算过一个……
　　从叶重的所说中，萧炎能够知道，这曹颖定然也是一个炼丹天赋近妖之人，比起他，恐怕都是犹有胜之，毕竟那头顶上的一连窜光环，可是萧炎不曾具备的。
　　“果然压力不小啊，不愧是炼药界中最有含金量的大会……”
　　心中轻叹了一声，萧炎越发的感觉到这丹会的厉害，如今还只是一个曹家妖女，便已是令得他颇感棘手，谁知道在其他地方是否也还有着这等变态般的存在？大陆如此辽阔，出几个妖孽般的年轻人，萧炎并不会感到太奇怪。
　　“当年老师能取得这丹会的冠军，如今看来，果然还真是有几把刷子，不然的话，如何能力压群雄？”萧炎心头突然笑了笑，他记得药老似乎也曾经是一届丹会的冠军，只不过不知道为何药老没有借着这名头进入丹塔，不然的话，以这般资历，再加上他老家人的实力，说不定真能混成丹塔的巨头之一，那样的话，也不用再惧怕什么魂殿了。
　　当然，这种事如今也只能在心头想想，以药老那悠闲的性子，想必也并不喜欢这种身居高位的生活……
　　“呵呵，不过萧炎先生也不用太担心了，那曹颖虽然不弱，但真要比起来，鹿死谁手还是未知之数，只要她未曾达到八品等级，否则的话，便没有什么必胜之说，炼制丹药，偶尔也讲究状态与运气的，失败率这东西，谁都会遇见……”见到萧炎陷入沉默，叶重还以为他在担心，当下也是连忙笑道。
　　萧炎微微点头，八品与七品完全是两个不同层次的概念，这些年中萧炎所遇见并且能够炼制八品丹药的炼药师，似乎也就药老有这能力……
　　七品炼药师，萧炎在来到中州后，也是见到过一些，但八品，却是并未真正的遇见过，这种等级的炼药师，想必连一些斗尊阶别的强者，都是得必须客气对待，就如同当年药老在中州所拥有的地位一般。
　　八品炼药师之所以会这般稀少，也同样表明了晋入这个等级的困难度，七品炼药师，或许能够在中州混得风生水起，但真正的想要获得那种连斗尊强者都是甘愿来做你打手的地步，那就至少也得达到八品等级……
　　心中略微收敛心态，萧炎也是一笑，道：“放心，对于这丹会，我同样是志在必得，不管对手如何强悍，我也得全力以赴……”
　　闻言，叶重也是笑着点了点头，道：“萧炎先生，还有一月不到的时间，五大家族的考核就该开始了，而我们也还得提前一些时间到达圣丹城，所以恐怕再待得二十天左右，我们便是得开始动身了。”
　　这般急促的安排，令得萧炎眉头微皱，旋即也只能一点头，如今使劲紧迫，已经容不得过多浪费了，不过还好，他的炼丹训练也是渐入佳境，虽说依旧还并未成功炼制出七品高级丹药，但低级与中级层次丹药的成功率，倒是提高了不少，按照这种速度，想必萧炎也迟早能够将七品高级丹药成功的炼制而出。
　　“若是要动身了，告诉我一声便可，我休息一日，还会闭关苦修一段时间……”
　　听得萧炎还要进行那自虐般的苦修，即便是叶重也是忍不住的抹了把冷汗，炼丹本来就是一种极为劳累费神的事，按照常理，即便是一名七品炼药师，也不可能一整天持续的炼丹，毕竟那消耗实在也太大了。
　　按照常理，本来也的确是这般，不过萧炎不仅天生灵魂强悍，而且还有着异火相助，炼丹时能够省去不少力，因此别的七品炼药师如果一天顶多只能炼制三次丹药的话，那么他便是能够炼制六次，十次，甚至更多！
　　也就是说，在他进入这般苦修中的一天时间，便是足以当别人好几日的修炼成果，当然，这般疯狂的苦修，也是极为辛苦的活，但这些年中，萧炎吃得苦难得还少了不成，他别的没有，那性格倒是在这些年的磨练间，变得越发的坚韧……
　　萧炎能有今天的成就，绝非是靠的一撮而就！
　　在抹了一把冷汗后，叶重心中也是有些佩服，沉声道：“嗯，萧炎先生尽管安心修炼便可，若是药材不够的话，便通知老夫，即便是耗尽我叶家的所有收藏，也定然会支撑萧炎先生完成修炼！”
　　萧炎微微点头，再次与叶重交谈了一番与丹会有关的事宜后，方才与小医仙等人行回各自房间……
　　……
　　在将曹家的这些麻烦解决之后的第二天，萧炎便是再度进入了炼丹室，然后宣布闭关苦修，而随即，又是源源不断的珍稀药材，从叶家仓库之内搬出，尽数堆放进入炼丹室之内……
　　而因为萧炎的出面，叶家也是暂时的少了那来自曹家的阻扰，再加上这段时间小医仙，天火尊者偶尔露面，也是令得一些觊觎叶家的势力大为收敛，两名斗尊强者，这等阵容，可不是寻常势力能够抗衡的。
　　没有了那来自外界的麻烦，叶家也是变得宁静了许多，而时间，也是在这般宁静中，如指间沙般，悄然流逝……
　　……
　　或许是由于丹会的临近，整个丹域，都是逐渐的变得异常热闹起来，几乎丹域的每一处地方，人流量都是比以往更加的庞大，而且一些细心者能够发现，无数口音与此地略微有点不同的炼药师，也是开始陆陆续续的出现在丹域之内，显然，这些人，都是为了丹会而来……
　　丹会，不仅是炼药界的一大盛事，而且也是中州的盛事，每当丹会开始时，丹域都将会成为整个中州乃至大陆的焦点所在，无数人或者势力，都是将会如嗅着肉香味的饿狼般，蜂拥而至……
　　炼药师，整个斗气大陆上最为尊贵的职业，对于炼药师的能力以及能量，其他人没有不为之艳羡，或许比起战斗力，一些炼药师或许并不强，但他却是能够拿出一枚小小的丹药，让得其他的强者为他出手，取人性命……
　　因此，大陆上的人都知道，炼药师，特别是一些高阶炼药师，还是尽量不要招惹，因为这些人，就如同一个马蜂窝般，一捅，便是会惹来无数的麻烦……
　　一名高阶的炼药师，也是一些势力最为垂涎的，为了能够将他们拉入麾下，很多势力都是将会开出种种诱人的条件，甚至不乏一些为了争夺一名高阶炼药师，而大打出手，杀得血流成河的事……
　　炼药师的尊贵，也是令得丹会，显得格外的具有重量起来，谁都知道，这种大会，汇聚着来自整个大陆的优秀炼药师，能够在这里脱颖而出者，必然能力极强，而只要将这些炼药师招入麾下，对于一个势力来说，无疑是会立刻令得其实力出现迅猛的膨胀……
　　这些种种，也皆是造成丹域人流突然暴涨的因素，而且随着时间的推移，这辽阔无尽的丹域，恐怕还会被越来越多慕名而来的人流所充斥……
　　……
　　而在丹域人流量开始暴涨时，那距离五大家族考核的时间，也是越来越接近……
　　叶家深处，一处炼丹室之外，所有的叶家族人皆是恭敬的站于此处，在领头处，则正是叶重，欣蓝，以及几名叶家长老。
　　今天是距离启程前往圣丹城的最后一天，而也正是萧炎闭关而出的时候……
　　这二十多天以来，萧炎从未踏出过炼丹室半步，炼丹室之内的那种炽热环境，即便是一些进去送药材的叶家族人，也是不敢过多的停留，往往是轻手轻脚的将药材放下后，便是赶忙悄无声息的退出去……
　　在这二十多天时间中，叶家后院的上空，经常会有着乌云汇聚，甚至有着好几次都是雷霆在其中凝聚，但就在其即将降落而下时，却又是突然的消散而去……
　　这种天象变化，自然也是引起了叶重等人的注意，当下心中皆是有些震惊，他们清楚的感觉到，在有几次丹雷即将落下时，那封闭的炼丹室之内，传出了极为澎湃的能量波动，这种层次的能量波动，与一些七品高级丹药成形时所出现的状况，极为的想象……
　　虽然他们并不知道为何每到关键时刻，那澎湃能量波动便是会突兀消失，但却是明白，这应该是萧炎故意所为……
　　不过不管萧炎的目的是什么，他们却是隐隐明白了一点，这段时间的闭关苦修，似乎令得萧炎的炼药术帮助颇大……
　　“咔咔……”
　　在叶重等人心中暗自转动间，那紧闭的石门，却是缓缓的开启，一股炽热高温，顿时从中弥漫而出……
　　随着高温弥漫，一道削瘦身影，也是缓步行出，片刻后，出现在了所有人视线之内。
　　削瘦身影衣衫有些凌乱，一头黑发披散在脑后，脸庞上居然也是有着一点稀疏的胡茬，整个模样，看上去颇为的狼藉，然而，那对漆黑双眸，却是异常的明亮。
　　望着这从炼丹室内走出的萧炎，不知为何，叶重等人隐隐感觉到他与以前，似乎略微有点不同起来……


第1124章 灵魂境界
　　这种变化，并不明显，但叶重等人总是有种奇异的感觉，似乎面前的萧炎，比起闭关之前，变得更加的耀眼了一般……
　　一旁的小医仙与天火尊者也是因为这一幕而略微怔了怔，前者倒还好，后者却是一脸的若有所思……
　　萧炎行出炼丹室，望着门口这么多人，也是有些感到惊愕，无奈的摇了摇头，道：“叶重长老，用不着这般隆重吧？”
　　“呵呵……”闻言，叶重也是连忙清醒过来，笑了笑，这才挥手将一些族人遣散而开，凑上前来，笑道：“萧炎先生，明日我们就得启程前往圣丹城了，你可准备好了？”
　　萧炎点了点头，没想到闭关中时间过得这般快，一眨眼便是将近一月时间过去。
　　“萧炎先生，你应该没什么事吧？”叶重看了萧炎一眼，这般近距离的与萧炎接近着，他似乎总是感受到一种淡淡的压抑，这种压抑，仿佛来源于灵魂深处般，令得人难以抗拒。
　　对于叶重的问题，萧炎倒是显得一脸的疑惑，皱眉道：“我能有什么事？”
　　看他这模样，似乎并不清楚出现在自己身上的一些隐晦变化一般。
　　见到萧炎也是这般茫然，叶重也是有些愕然，暗道难道是错觉不成？
　　“不是你的错觉，是这家伙的灵魂力量似乎在这闭关的时间中，有所提升……”天火尊者目光终于是从萧炎身上转移而去，笑着道。
　　“灵魂力量？”
　　闻言，萧炎倒是一愣，旋即磨挲着下巴，沉吟道：“说起这个，我倒是的确突然觉得在炼丹时，要比以前更加轻松许多，而且对于火焰的控制程度，也是比以前越发的精妙……不过这灵魂力量不是只有在提升阶别的时候，方才会伴随着变强一些么？我的实力，现在还是在四星斗宗啊，只是比起当初刚晋入时显得更加稳固一些而已……”
　　天火尊者有些奇怪的看了萧炎一眼，片刻后方才挑眉道：“看来你那老师并未将与灵魂力量有关的事情告诉你……不过也正常，对于灵魂这种玄之又玄的东西，寻常人只能顺之而变，连将之掌控都是不可能，即便是你以前，也只是懂得驱使灵魂力量而已，但对它，也并非是极其的了解……”
　　听得天火尊者此话，萧炎与叶重皆是陷入沉吟，前者是彻底的茫然，后者倒是微微皱眉，这番论调，他似乎在家族的一些古籍上见过。
　　“灵魂力量，并没有等级之差，但却同样有着境界之分……”
　　天火尊者淡笑道：“当然，这种说法，现在基本很少能够听见，因为这种灵魂境界，即便是一些强者，一辈子都是触摸不到，知道为何很多炼药师一辈子都是停留在七品层次么？正是因为这灵魂境界缘故……”
　　“灵魂境界……”
　　萧炎眉头紧皱，对于这东西，他倒还真未曾听说过，不过灵魂乃是生灵之根本，没有灵魂，便是没有一切，灵魂不灭，便是有着一线生机，对于这种玄奥之物，任何人都是得保持着一定的敬畏。
　　可萧炎只知道自己的灵魂力量不弱，但对它，却是了解得很少，而且药老当年被抓时，萧炎不过才达到五品炼药师层次，也根本没资格去触摸什么灵魂境界，而也正是因为这般，方才令得这些年中，他少了药老的教导，一些与顶级炼药师有关的消息，他皆是完全未知，而这所谓的灵魂境界，也算其中之一……
　　“我所说的这些，现在除了一些达到八品的炼药宗师知道之外，恐怕就只能在一些古籍上查询到了……”天火尊者缓缓的道，若非他并非这个时代的人，恐怕也并不能给予萧炎这方面的解答。
　　“灵魂境界，分四层，凡境，灵境，天境，帝境……绝大多数的人，甚至八品以下的炼药师，灵魂境界，大多都停留在凡境，只不过灵魂力量，各有强弱而已，而你以前，也是停步在这个层次，但比寻常人强了太多……”
　　“一些七品炼药师，若是机缘巧合，或许便是能够隐隐触摸到灵境，而若是灵魂力量达到了这个层次，便是会具备一种效果，那便是赋灵，赋予丹药灵性之意……你应该知道，八品丹药，大多都是具备非凡灵性，而也正是因为这种灵性，方才能够令得它们达到八品之阶，寻常炼药师，不管炼药术再出色，若是不能赋予丹药灵性，那么这丹药，则是永远达不到八品等级……”
　　“天境，你应该也清楚，若是九品丹药的话，灵智已是与寻常人类无异，这几乎便是相当于一种创造，创造了一个生灵，这个生灵不仅需要赋予它灵性，还要有天地之力，但想要做到这一点，则是需要达到这通天的天境，这个层次，想必如今大陆上应该很少有人能够做到……”
　　“至于帝境……这存在于传说中，连我都只听说过，但丹药品阶之尊，你应该知道……帝品，我唯一能告诉你的，便是这个境界，与帝品丹药，有所关联，而帝品丹药……则是与传说中的斗帝有关。”
　　“但这个境界，不知道已经有多少人未曾达到过了……”
　　话到最后，天火尊者声音之中有着许些遗憾，然而萧炎等人已是无法再感觉到他话语中的遗憾，几人皆是被天火尊者所说的这番话，震得进入了眩晕状态。
　　这些所谓的灵魂境界，除了叶重隐约间有着一点回忆外，即便是小医仙，都是有些茫然，她才晋入斗尊没多久，论见识，根本无法与天火尊者这等老怪相比。
　　“这个……我似乎也在一些古籍中见到过这些论调，不过却没曜老先生详细，当初我初见时，以为只是谬论，便是未多加理睬……”半晌后，叶重终于是回过神来，有些懊恼的道：“我叶家先祖也是一名八品炼药师，但却是没有留下与这灵魂境界有半点关系的消息……”
　　“灵魂本就是玄之有玄的存在，一些炼药师即便机缘下侥幸突破，怕也是一头雾水……”天火尊者看了萧炎一眼，道：“以前的你，也并没有资格接触这种，我原本以为你那老师应该与你说过这些，不过看你这模样，显然是我想多了……”
　　萧炎苦笑了一声，道：“当初老师落在魂殿手中时，我才是五品炼药师，怎么可能接触这等信息……”
　　“你现在的灵魂境界，应该是在机缘巧合下触摸到了灵境，至于何时能够彻底进入么，便看你福缘如何吧……灵魂这东西，据传远古倒是有着特殊的修炼之法，称为魂技，不过现在明显已经失传，因为连我都是未曾经见过那所谓的魂技……”天火尊者笑道。
　　“灵魂还能修炼？”闻言，萧炎顿时惊声道，满脸的不可思议，在如今的斗气大陆，灵魂只能够随着实力的提升而提升，或者服用一些特殊的天材地宝，至于独自修炼便能提升，可是从未听说过的。
　　“我都说了那是远古……”天火尊者翻了翻白眼，道。
　　见状，萧炎苦笑着摇了摇头，修炼灵魂，这可太让人难以置信了一些，至于那所谓的灵境，他也没有太大的感觉，这段时间的闭关疯狂炼丹间，他的脑袋几乎一直都是处于昏昏沉沉的状态，导致于后来几次有机会将七品高级丹药炼制而出，但也在最后一刻功亏一篑，不过现在回想起来的话，他也是略微觉得有些不对劲，在炼制那些七品高级丹药时，他分明的感觉到比起以前，似乎要显得更加的顺手一些……
　　“看来日后得找个机会好好研究一下，想要踏入八品之阶，这所谓的灵境，倒是必须的参悟……”
　　萧炎心头陷入沉吟，天火尊者的这番话，无疑是给他打开了一扇新的天地，到得现在，他方才明白，原来灵魂，还关系到炼药师七品之后的晋级……
　　“难怪七品炼药师不少，但八品炼药师却是如此罕见……恐怕一些七品炼药师，都是不知道这所谓的灵魂境界吧？”
　　“不过若是能够弄到一种修炼灵魂的魂技，那便是最好不过了，有了这东西，应该能够更加顺利的晋升灵魂境界，可惜……已经失传了……”想到此处，萧炎也是满心的遗憾，这些魂技的遗失，或许方才导致如今的炼药师，极难踏入八品之阶的主要缘故吧。
　　“不知道那丹塔是否有着魂技？能够成为无数炼药师心中的圣地，想必总不是寻常之地吧？唉，希望此行前往圣丹城，能够有着一些关于魂技的消息，这种莫名其妙的触摸，谁知道会在什么时候再次出现……”
　　叹息了一声，萧炎倒是打定了主意，此行去圣丹城，这所谓的魂技，也是重中之重啊！


第1125章 赶往圣丹城！
　　翌日，叶家大门，叶家所有族人皆是站于此地，目光灼热的望着那前方的萧炎等人，叶家能否再次入主丹塔长老席，便是得看萧炎在这次五大家族考核中，排名如何了啊……
　　若是萧炎能够成功的令叶家再考核中进入前三，那叶家方才能够真正的扬眉吐气，而有了丹塔的庇护，他们也能够安心发展，虽说定然是不会短时间内超越曹家等家族，但至少是有了自保之力，说不定日后叶家也是出了一位能够曹家曹颖那妖女相比的天才后辈，那叶家，方才能够逐渐的再度崛起，并且恢复以前的荣光。
　　“老二，老三，此次我会随萧炎先生等人一起前往圣丹城，所以叶家便交给你们了……”叶重对着那叶家众人之首的两名老者沉声道。
　　“嗯，老大只管安心在圣丹城打点便是，虽说我叶家逐渐没落，但毕竟在丹塔内也还是有着一些关系……”一名叶家长老郑重的道，其身旁的几名叶家长老，也是点头附和着。
　　叶重叹息着点了点头，以如今叶家这不断没落的名头，以往的一些关系，也是断了许多，不过所幸并非所有人都是如同曹家的这般不讲情义，而也正是因为这些关系，在考核两次都是未曾通过后，他叶家还能勉强的保持着这个名头以及那一线生机……
　　一旁的萧炎，看了看天色，轻声道：“时间差不多了，叶重长老，走吧……”
　　经过一夜的休整，原本昨日萧炎所带来的那种耀眼感觉，也是逐渐的收敛而去，但他自己却是隐隐明白，似乎如今的灵魂力量比起以往，是有了一些不同，如果偏要说个所以然来的话，那便是如今的灵魂比起以前，更加的赋有了灵气……
　　灵魂四大境界，似乎只是对于炼药师具备着作用，而斗气修炼，在萧炎感觉中倒是没有太大的帮助……
　　毕竟灵魂与斗气的修炼，是两种截然不同的模式，或许在远古这是两种修炼之途，但对于现在的斗气大陆来说，斗气修炼，方才是正途，灵魂这东西，恐怕不仅萧炎，即便是一些斗尊强者，都是不明白怎么能够通过修炼来将之强化……
　　听得萧炎声音，叶重也是笑着点了点头，然后也不过多的停留，转身便是快步对着叶城略微偏北的一处广场行去，在这叶城之内，也是有着一处空间虫洞，不过规模并不大，而且也并不能直达圣丹城，而是必须在中途转好几次，方才能够在最后抵达目的地……
　　此行随行的，除了萧炎，小医仙，天火尊者三人之外，叶家方面，便是只有欣蓝与叶重跟随，毕竟这种事情，人去多了也没什么用，还不如留在叶城守着基地好一些……
　　几人跟随着叶重在城市之中略作穿梭，十来分钟后，便是出现在了那片北广场，虽说如今叶家没落，但老虎虽瘦，余威犹在，至少在这叶城内，并没有太大的势力能够挑衅叶家的地位，因此，这一处颇惹人眼馋的空间虫洞，也是属于叶家掌控。
　　显然要通过空间虫洞事，叶重早就吩咐了下去，因此在萧炎等人进入广场时，这里正好是处于空旷期，萧炎一行人登上石台，那缓缓旋转的空间虫洞，便是出现在了众人视线之内。
　　这叶城的空间虫洞，看上去也是有着几分大气的味道，不过从空间之内徐徐散发而出的一些紊乱空间波动而看，这空间虫洞已经是多年未曾经过维护了……
　　“唉，当年我叶家辉煌时，可是有着两名斗尊强者自愿维护虫洞，但随着没落，我叶家也是再请不动这等阶别的强者，倒是让几位见笑了……”望着这空间虫洞，叶重苦笑了一声，道。
　　萧炎笑着摇了摇头，道：“没事，若此行回来，让小医仙与曜老先生出手帮你们维护一下……”
　　“那便多谢三位了……我们这就动身吧……”
　　叶重有些感激的点了点头，然后从纳戒中取出一只看上去有些复杂的黑色小船，手掌磨挲了一下，然后脚步轻踏，径直走进那缓缓旋转的漆黑虫洞之内，其后，萧炎等人也是紧随而上……
　　寂静无声的空间通道之内，萧炎等人闪现而出，叶重手一抛，那只黑色小船便是迎风暴涨，化为一条庞大的巨船，这空间船倒是萧炎进入中州以来，见到过最为豪华的一条了，看来这叶重还真是费了不少的心思。
　　几人身形掠上巨船，叶重轻车熟路的在船头一处摸了摸，一圈能量光罩便是延伸开来，将船体包围而进，旋即船身一震，便是陡然加速，咻的一声，对着那看不见尽头的空间虫洞飞掠而去……
　　“叶城并没有直达圣丹城的空间通道，因此只能先前往一座名为青灵城的城市，从那里的空间虫洞，方才能抵达圣丹城……”叶重转过身，对着船身上的萧炎等人笑道：“从这里到青灵城需要三天时间，而从青灵城到圣丹城，需要四天时间左右，所以我们怕是要在七八日之后，才会到达圣丹城，这期间，几位便在空间船内休息吧，里面有着单独的房间，至于操控空间船的事，交给我与欣蓝便好……”
　　对于叶重的建议，萧炎等人也并未说什么，在聊了一番后，便是各自进入船舱，寻了个房间……
　　空间通道之中的赶路，枯燥而寂静，不过这对于单独修炼惯了的萧炎等人，倒是并未造成什么困扰，几日的赶路中，萧炎一直都是缩在房间之内，研究那所谓的灵魂力量，经过当日天火尊者所说的那些，萧炎对于灵魂也是显得越发的好奇了起来……
　　不过这般研究，也并未取得什么太大的成果，类似前几天炼丹时所进入的那种奇妙状态，萧炎也是再难以感应，不过唯一的好事，便是萧炎察觉到如今他炼制的丹药，似乎比起以前炼制的一些相同丹药，品质要显得更加的优良许多，他知道，这应该也是与他的灵魂有所关系，当日偶然进入的那状态，虽说并未让得萧炎灵魂完全的晋入灵境，但至少也是使得他的灵魂，比起寻常凡境灵魂，要显得更加灵气十足一些。
　　因此，如今他炼制出的一些丹药，品质比起以往，也是要显得更加优良一些……
　　几日的空间通道赶路，在萧炎沉侵灵魂之中，迅速而过，直到即将出空间通道时，他方才从这种状态中回转过来……
　　一行人安安稳稳的抵达了青灵城，在略作休整后，又是马不停蹄的赶往了青灵城的空间通道，直奔圣丹城！
　　在途经青灵城时，萧炎终于是见识到了那丹会的恐怖吸引力，满大街之上，各种颜色的炼药师人影，几乎是晃花了他的眼睛，如此数量的炼药师，可当真是他这些年中首次所见，即便是当年加玛帝国举办的那炼药师大会，不论数量还是质量，都是远远无法与这青灵城的炼药师相比……
　　而且，这还只是丹域的一座城市而已，真不知道若是当所有炼药师都是汇聚到那圣丹城时，那人流量，又会是令人感到何等的震撼……
　　一想到那种万火升腾，万鼎落地，万丹出世的浩大场面，萧炎心头，便是猛然变得火烫，甚至连血液，都是在此刻沸腾了起来，人活一世，这等场面若是不见识一番的话，倒还真是一大憾事！
　　丹会，炼药界最盛大的大会，无数炼药师毕生修炼的最终目标，便是为了能够在丹会之上脱颖而出，而为了这一点，他们付诸了无数的努力与汗水。
　　参与了丹会，便是获得了与大陆群雄一争高低的资格！
　　这是一种对实力的认可！
　　万鼎同起，谁能为尊？
　　带着那种血液的沸腾，萧炎一行人，终于是伴随着那漫长的人流，钻进了漆黑的空间虫洞之中……
　　……
　　空间虫洞之内，一如既往的枯燥，不过此次却并不再安静，一条宽敞的空间通道上，无数空间船闪掠而过，一道道喧闹之声，充斥着这条空间通道……
　　而在这等喧闹赶路中，那传说中的圣丹城，也是越来越近……
　　当赶路在持续了四天之后，空间虫洞的遥远处，一圈银芒若隐若现，散发着惊人的空间波动……
　　在临近那出口的银色光圈时，那从无数空间船内传出的喧哗声，却是突然诡异的尽数安静，一道道身着炼药师袍服的人影，从空间船之内走出，目光狂热的望着那银色光圈……
　　圣丹城，所有炼药师心中的圣地！
　　萧炎双手负于身后，目光也是凝望着远处的银色光圈，流淌在体内的血液，也是在此刻再度悄然沸腾……
　　圣丹城，丹塔……
　　我，萧炎，来了……


第1126章 丹家
　　一条条空间船犹如流星划过黑暗天际般的闪掠而过，然后如鱼入大海一般，蜂拥般的掠进那巨大的银色光圈之内……
　　萧炎等人所在的那条黑色空间船，也是随着大流，顶着那无比剧烈的空间波动，掠进光圈，消失不见……
　　在闯进银色光圈时，那剧烈的空间波动令得整条空间船都是剧烈的颠簸了起来，不过这种颠簸只是持续了不到十秒时间，便是徐徐消散，而那充斥萧炎等人视线的银色光芒，也是越发的微弱，半晌后，银色光芒猛的爆发而起，刺眼的强光，令得萧炎等人习惯性的便是将双眼微眯了起来……
　　在萧炎等人闭目间，突然有着柔顺的轻风迎面而来，温柔的触感，令得一行人那因为赶路而紧绷的心逐渐的放松而下……
　　然而就在他们心情逐渐放松间，一阵极为刺耳，犹如噪音般的嘈杂声，却是铺天盖地的钻进了耳中，令得措不及防的萧炎等人，瞬间头晕眼花……
　　眼眸徐徐的睁开，出现在萧炎视线之内的，是一片完全由赤红岩石铸建而成的庞大广场，这片广场，目光看不见尽头，唯一能够看见的，便是那满眼至视线尽头的一抹红线……看这模样，想必至少也是有上千米辽阔，萧炎等人站在其中，就如同一直细小的蚂蚁般，丝毫不惹人注意……
　　此刻这片赤红广场上，几乎是挤满了人山人海，铺天盖地的喧闹声从其中传出，最后汇聚在一起，冲上云霄，连天际上的云层，都是在这片天际，变得淡化了许多……
　　“这里便是圣丹城了么？”
　　望着这庞大得望不见尽头的广场，萧炎也是忍不住的轻吸了一口气，现在他后方的那一片空间，正在不断的泛起剧烈扭曲波动，一条条空间船不断的从中掠出，最后迅速变得渺小，而其中的人影，却是犹如下豆子般，不断的从天空上降落而下……
　　显然，这里是一处空间虫洞的降落出口点。
　　“这里只是圣丹城外域的一处空间点而已……这种空间广场，在外域有着八个……”一旁的叶重看了一眼四周，眼神颇有些复杂，自从叶家没落之后，他们便是很少再来这里了，即便是每一次的五大家族考核，也是灰溜溜的来，然后在丢尽脸之后，又灰溜溜的离去。
　　闻言，萧炎嘴唇利马便是抖了抖，光是这么一个广场，恐怕就已经有将近十分之一的叶城大小，但这圣丹城，居然配备了八个？
　　“呵呵，不用吃惊，圣丹城分外域与内域，如今我们所处的位置，便是外域，至于丹塔么，则是在内域，当然，不管外域内域，都是丹塔的地盘……”叶重见到萧炎那副模样，不由得笑道：“这圣丹城虽然号称为城，但却远非寻常城市可比，若是光论面积的话，几十个叶城，都赶不上它……”
　　萧炎抹了一把额头上的冷汗，这哪里是城市啊，简直就是另外一片辽阔地域了，按照萧炎猜测，这所谓的圣丹城，恐怕不会比黑角域小多少，这等面积，即便是一些斗宗强者，要将之从北飞到南的话，怕都是需要将近半天时间……
　　“现在人流量还不是最顶峰，等到丹会即将开始前的一个月，那才是恐怖，嘿嘿，别看圣丹城这么大，到时候依然会显得拥挤的……”叶重笑道：“你可不要太小看丹会的吸引力……”
　　萧炎苦笑着摇了摇头，到了这圣丹城，他方才是知道什么叫做乡巴佬，如此庞大的城市，今日也算是长见识了。
　　“我们现在先去哪？”
　　收整了一下心情，萧炎与小医仙等人的目光，都是望向了叶重，圣丹城，萧炎等人皆是第一次来到，对这里半点都不熟悉，一切都是得靠叶重这匹老马。
　　“再有几天时间，五大家族的考核便该到了，今天赶了一天的路，先找个地方休息，明天我带你去丹塔的一处测试点，你需要考取一枚丹塔认证的炼药师等级徽章。”叶重略作沉吟，道。
　　“炼药师等级徽章？”闻言，萧炎一怔，道：“还需要这东西？”
　　炼药师等级徽章这东西，萧炎只弄过一次，便是当年在加玛帝国历练时弄了一个三品炼药师徽章，在那之后，便是再没有去弄过。
　　“呵呵，丹塔的认证可不比其他地方，这里出了名的严苛，也正因此，它的等级徽章，方才能够全大陆通用，放到任何地方都是拥有着绝对的震慑力……而想要参加丹会，等级徽章，是必须配备的，不然不会允许你参加……”叶重笑道。
　　萧炎微微点头，对此他也没有多大的抗拒，不过这么多年未曾再参加过这种等级测验，他倒的确是有些好奇……
　　见到萧炎没有异议，叶重也是一笑，辨认了一下方向，刚欲先带着几人找个歇脚的地方，其背后远处的天空，却是突然泛起一阵剧烈的空间波动，旋即一俩由几头通体呈璀璨银色飞马驮负得雪白车鸾，出现在了这片天空之上……
　　突然出现的雪白车鸾，利马便是吸引来了周围无数道目光的注视，旋即一道道惊哗之声响彻而起……
　　“居然是虚空天马兽？这究竟是何人？居然排场这么大？”
　　“虚空天马兽？”
　　听得下方响起的惊呼声，萧炎眉头也是一挑，目露惊讶的望着那雪白车鸾，他听过这种魔兽，虽然只是六阶层次，但却是极为的罕见，它们拥有着在虚无空间飞行的能力，而且速度比起空间船，不仅舒适，而且速度也是快上许多，很多人都是想拥有一头虚空天马兽，但由于它的罕见，导致在一些拍卖会上，始终都是处于有价无市的局面，然而今日这神秘的雪白车鸾，居然能够用几头虚空天马兽来当驮负车鸾，这般手笔，可不谓不大。
　　一旁的叶重目光也是顿在那雪白车鸾上，片刻后，眉头却是一皱。
　　“叶重长老知道这车鸾主人是谁？”见状，萧炎不由得好奇的问道。
　　“看见那车鸾上的丹形族徽了么？这是丹家的特殊标志，如果我所料不差的话，这车鸾内所乘坐的，应该便是丹家此行参加考核或者丹会的人……”叶重点了点头，道。
　　闻言，萧炎目光顺着望去，果然是见到在那车鸾之上，有着一道金黄色的原形族徽，看上去，就如同一枚丹药般。
　　“丹家……”嘴中念叨了一声，萧炎缓缓的点了点头，丹域五大家族，丹曹白邱叶，如今的状况是丹家始终最为低调，但实力却是无人能质疑，曹家声势最状，白家也算丹域豪门，说话分量也不轻，邱家也略差，但比起叶家，又是好上了无数……
　　总的说来，如今的五大家族，也就叶家最凄惨，其他四大家族，即便是再不济的邱家，也能够稳稳的保持着自己家族在丹塔的地位。
　　“既然丹家的人都来了，那么想必其他三大家族的也该快了……”叶重沉吟道：“不知道今年这丹家参加考核的，会是谁？”
　　“丹家可有能跟曹家那曹颖相比的？”萧炎磨挲着下巴，道。
　　“这个……不太清楚，丹家做事向来低调，但这家族也算是极其的拥有炼药天赋，当年辉煌时，可是在丹塔长老席占据了三席之位……”闻言，叶重有点尴尬，道。
　　“不过参加考核的人，按照常理，他们都不会派出年轻一辈的最强者，因为这种考核对于他们来说，通过并不难……而这也会是我们的机会，毕竟如此，取得前三的几率，也能够大上不少……”
　　萧炎微微点头，他知道这考核对于叶家有多重要，若是他不帮忙的话，光凭叶家年轻一辈的实力，别说抢前三了，光是及格都困难……
　　在萧炎等人谈话间，天空上那雪白的车鸾，则驾驭着几匹虚空天马兽，在一阵清脆的滴答之声下，消失在远处天际之边……
　　“走吧，先找个地方休整一下，明日便去丹塔测验会，先弄个等级徽章，然后再考虑接下来考核的事……”
　　叶重笑了笑，对于萧炎的实力，他还是比较放心的，不过他唯一担心的，便是此次其余四大家族派出来的年轻一辈，会比以往更强，毕竟如今也是临近丹会，能够前往而来的年轻一辈，自然不会是庸手……
　　话路，叶重身形一转，对着那赤红广场之外飞掠而去，其后，萧炎，小医仙等人紧随而上……


第1127章 星空夜遇
　　萧炎一行人跟随着叶重在圣丹城外域转悠了半个小时左右，终于是在靠近南边的一处地域降落而下……
　　在萧炎等人降落的地方，有着一处比较宽敞的院落，只不过这院落看起来明显颇为的旧败，看起来如同多年未曾沾染人气一般，而在那院落正前方，有着一块这木匾，之上隐隐有着两个依稀可辨的字体。
　　“叶院。”
　　“这是我叶家当年的一处产业，不过后来随着叶家的落败，这里也是无人再打理，不过用来暂时歇歇脚还是不错的……”望着这处院落，叶重偏过头，对着萧炎一行人道。
　　对于住所，萧炎等人自然是没什么要求，而且这叶院虽说看上去有些旧败，但也胜在僻静，虽然周围依旧有着不少的人流，但与其他地方比起来，却的确是当得起僻静二字。
　　“呵呵，没问题便好，今夜天色也不早了，大家便先休息一下，明天还有正事……”
　　……
　　伴随着时间的流逝，夜色，也是徐徐的从天际倾洒而下，将整座圣丹城，都是包裹在迷离的夜色之中……
　　叶院的一处小院之中，萧炎负手而立，抬头望着天空上那璀璨的星辰，许久后，眉头也是缓缓皱起。
　　“至从进入这圣丹城，我却依旧未曾感应到半点与那三千焱炎火有关的波动，想必应该是丹塔的强者封印或者隐藏了起来……”
　　沉吟了片刻，萧炎的目光转向圣丹城内域的那片朦胧星空，三千焱炎火成形于星空之上，若是诞生的话，也应该是会在遥远的九天之上，如果萧炎所料不差的话，那三千焱炎火，应该就在圣丹城内域的星空中。
　　“唉，丹塔的手段还真是隐秘，看来只能走正途之道啊……”
　　萧炎心中轻叹了一声，刚欲转身回房，耳朵却是一动，偏过头望着院落门口处，那里，一袭白色衣裙的小医仙，正俏然而立，天空上的月光倾洒而下，照射在其身体上，宛如银纱一般，更是平添几分动人妩媚。
　　“还没休息？”
　　见到小医仙，萧炎也是一怔，旋即微笑着道。
　　“薰儿在离开之前可是嘱咐我好生保护你，你未曾休息，我怎能罢工？”小医仙嫣然笑道。
　　听得小医仙的俏皮话，萧炎也是忍不住的一笑，在解决了厄难毒体之后，她无疑是变得开朗了许多。
　　“你的厄难毒体应该没什么问题了吧？”萧炎望着那莲步踩着月光，徐徐而来的小医仙，关心的问道。
　　“应该没问题吧……如今在我体内，有着一枚拇指大小的毒丹，我体内的所有厄难毒气，都是被压缩在其中，而且如今的我，也是能够彻底的控制它……”小医仙沉吟了一下，道。
　　“那便好，我也只能帮你到这一步，至于以后该如何走，也就只能靠你自己了，不过厄难毒体可不是寻常体质，而且以前也从未出现过能够将厄难毒体彻底控制的人，所以我也不知道在修炼出毒丹之后，会对你有什么影响……”萧炎点了点头，道。
　　小医仙微微一笑，眼波流转，却是突然道：“你跟薰儿说过彩鳞的事么？”
　　闻言，萧炎顿时一愣，旋即有些尴尬，苦笑着摇了摇头，彩鳞的事，原本当初只是一场充满春意的邂逅，但在那之后，随着逐渐的接触与了解，对于那冷傲动人的美杜莎女王，萧炎不得不承认，对得她开始出现了一些复杂的情感，特别是……彩鳞那疑似怀孕的事……
　　离开加玛帝国也算是有着好几年时间了，如果彩鳞真是怀孕的话，那么按照蛇人族的怀孕规律，现在……恐怕那小萧炎……已经出世了都说不定。
　　一想到这里，萧炎心中便是有种极度复杂的情绪，似欢喜，似苦恼，种种情绪汇聚在一起，犹如打翻了五味瓶般，让人尝不出酸甜苦辣……
　　“唉，船到桥头自然直，等下次见到薰儿时，我会将这些事告诉她……”
　　甩了甩头，萧炎平静下心情，叹了一口气，道，有些事，自然不能一直隐瞒。
　　“在这斗气大陆上，男人三妻四妾也并非是什么稀罕之事，想必薰儿也并不会有什么意见的……”见到萧炎纠结，小医仙也是出声安慰道。
　　对于小医仙的安慰，萧炎也只能苦笑着点了点头，薰儿可不是寻常女孩，她在古族之内，定然是拥有着别人难以想象的地位，不然不可能身旁随时有着两名斗尊强者守护，而到时候即便是薰儿答应，恐怕那古族都是会因此为借口出面阻扰……
　　瞧得萧炎并不想在这上面作过多交谈，小医仙也是将话题转移了开去，两人坐在房间之前的石梯上，仰头看着那无尽星空。
　　“好多年都没有一起看夜色了啊……不过还是当年在青山镇的那小山谷中的夜色更加漂亮啊……”
　　在低声细语的聊了许久之后，小医仙娇躯轻轻的依靠着一旁的石墩，眼眸却是缓缓的闭上，轻轻的呢喃声，悄然传出，她居然是在这里熟睡了过去……
　　萧炎微怔，偏头望着那张俏美并且充满着温婉气质的脸颊，当年的他们，都是在为了各自的目标而奋斗，但如今，他们所达到的高度，却是那个时候想都不敢想……
　　“等以后回加玛帝国了，我再陪你去那里看夜色……”
　　似是听见了萧炎的轻声，小医仙那俏美脸颊，也是缓缓的变得越发柔和……
　　从纳戒中取出一件宽大的黑袍，轻轻的罩在小医仙娇躯上，而萧炎也是缓缓起身，行出两步，抬起头，望着那璀璨的满天星空……
　　随着入神的凝视，他突然发现，似乎这圣丹城的夜空，比起其他地方的夜空，要显得更加的……充满灵性？
　　眉头微微一皱，萧炎双手负于身后，静静的站立在这无尽的星空苍穹之下……
　　这一站，便是站了将近两个小时，而在这两个小时中，萧炎的身躯犹如雕塑般的纹丝不动，而其双眼，则是直直的盯着天空上那些闪烁的星辰……
　　这般姿势，在时间刚好是达到三个小时的界限时，萧炎嘴角，突然泛起一抹细微的弧度，旋即，眼眸徐徐的闭上……
　　在萧炎双眼闭上的那一霎，磅礴灵魂力量，却是犹如潮水一般，自其眉心处，扩散而出，然后对着那璀璨星空蔓延而去。
　　灵魂力量如水波般的在天际扩散开来，那种充满灵性的异样感觉，也是伴随着灵魂力量的扩散，犹如一种神奇的烙印般，悄然的在萧炎那些扩散的灵魂力量上，印上了一点模糊的印记……
　　闭目之中的萧炎，并未发现，此时此刻，他那保持着纹丝不动的身体，居然开始在逐渐的释放着一种微弱的荧光，这种荧光极为的神奇，使用肉眼并看不见，而是必须使用灵魂力量，方才能够窥测到。
　　萧炎周身的那些有些枯黄的草叶，在这种微弱的荧光照耀下，枯黄居然是逐渐的褪去，嫩芽悄然而生，看上去，灵气盎然……
　　对于身体周遭的变化，此刻的萧炎自然是无法猜测，伴随着灵魂力量的越发扩散，那种模糊的印记，也是越来越多，而在这众多的烙印之下，萧炎的灵魂，却是如同沐浴在温暖的阳光之下一般，感受到一种异常浓郁的舒畅之感。
　　灵魂力量的蔓延，不知道持续了多久，也不知道突然间闯进了哪里，猛的一震，待得萧炎回过神来时，却是发现在那灵魂视觉中，一条看上去几乎看不见尽头的巨龙，正蜿蜒盘踞，巨龙双瞳紧闭，在其身体之上，缭绕着一种紫黑色的诡异火焰……
　　在萧炎灵魂力量见到那紫黑色火焰时，心头顿时泛起一阵熟悉之感，旋即一道低低的呻吟声，从灵魂之中响起。
　　“三……三千焱炎火？”
　　“何人胆敢窥视丹城星域！”
　　就在萧炎心中那道呻吟声响起时，一道厉喝之声，却是猛的在萧炎灵魂深处响起！
　　突如其来的厉喝声，直接是将萧炎扩散的灵魂生生炸裂散开，旋即突兀的消散在这片灰蒙蒙的诡异星空之内，而随着其灵魂的散开，一种淡淡的灵性，也是隐隐有所残留……
　　“咦，居然是灵境灵魂？”
　　似是感应到那残余的灵魂灵气，虚无空间中，隐隐有着一道细微的诧异之声响起。
　　在远离此处的圣丹城外域，叶院院落之中，双眼紧闭的萧炎，猛的睁开，脚步蹬蹬的退后了两步，脸色有些苍白的陡然转向圣丹城深处，先前他感应到的三千焱炎火，定然便是在那一个方向！
　　“丹城星域……那里便是封印着三千焱炎火的所在处么？”


第1128章 分塔
　　萧炎的目光紧紧的锁定着圣丹城内域的那片虚空，许久之后，方才缓缓的收回目光，手掌揉了揉额头，因为先前那道恐怖的喝声，此刻萧炎的脑袋也是略微有些眩晕的感觉。
　　“不愧是丹塔，居然有着如此恐怖的强者……”轻叹了一口气，萧炎苦笑一声，先前那道喝声的主人连身影都是未曾现出来，便是一语将之灵魂震碎，这等能力，恐怕至少也是得需要一些八品炼药师方才能够办到。
　　逐渐收回心神，萧炎目光一扫，旋即却是呆愣了下来，因为此刻的院落，正满溢着一种清新之气，绿油油的嫩草从土地之中钻出，将原本枯黄的地面渲染得生机勃勃。
　　“这是？”
　　萧炎眉头微皱，他分明的记得，在白日这里还是一副杂草丛生的旧败模样，可为何现在居然有了这般大的变化？
　　“难道是因为先前的缘故？”
　　心中念头微转，萧炎突然若有所思，先前受到这片星空的牵引，他似乎隐隐间进入了一种玄妙状态。
　　想到此处，萧炎双眼微闭，片刻后，陡然睁开，眼中，有着许些难以掩饰的震惊以及欣喜之色。
　　“灵魂之内充斥的灵气，似乎比起以前浓郁了不少……”
　　对于这所谓的灵境，萧炎是极为的陌生，并不知道如何才能够增强灵魂之内的灵气，因此这东西只能够靠着偶尔所进入的一些奇异状态来获取，但这种状态，又是可遇而不可求，除了上次炼丹炼得疯狂的时候出现过一次之后，便是只有今夜了。
　　不过不管怎样，这灵魂之内的灵气增涨，对于萧炎来说，总算是一件好事。
　　“按照这种速度，若是再进入几次的话，恐怕还真是能够晋入那所谓的灵境，那般的话，这一届的丹会，也算是有了绝大的把握……”
　　感受着灵魂之内充斥着灵气而带来的那种舒畅之感，萧炎缓缓的伸了一个懒腰，颇有些人心不足蛇吞象的想到。
　　……
　　在萧炎为自己灵魂之内的灵气增涨而欣喜时，那远在圣丹城内域中心的一处虚无空间中，却是有着许些信息流传而来，然后交织……
　　“先前有人窥探星域，不过所幸未曾将三千焱炎火惊醒，不然的话，又是一番麻烦。”虚无之中，有着一道苍老的声音，缓缓响起。
　　“可探测到是何人？”
　　“没有，不过此人灵魂力量倒是不错，按我猜测，恐怕是踏入了灵魂灵境的八品炼药师……”
　　“难道是魂殿的人？对于三千焱炎火，他们也是有着极大的兴趣，根据一些情报，此次的丹会，魂殿也将会派出人来，如果让得他们取得前十名额，怕定然会对三千焱炎火出手……”一道低低的疑惑声，也是悄然响起。
　　“不知道，我虽然将那窥测之人的灵魂震碎，但这只是一缕分魂，其本身应该没有造成太大的伤害。”
　　“加强一些戒严吧，三千焱炎火吸收星辰之光，会越来越强，我们不可能一直将它封印，但它对我们却是怨念颇大，一旦破开封印，恐怕整个圣丹城都是会被它给毁了，所以若是能够有人将它收服的话，那倒是最好，当然……这收服之人，却又绝对不能是类似魂殿之人，大陆上不少炼药师的灵魂，都是落入了他们手中。”
　　“魂殿那家伙……究竟想要干什么？抓捕了这么多灵魂体，唉，我感觉到有些不安……”
　　伴随着此人的话落，这片空间也是陷入了一阵寂静……
　　“据说连药尘，都是落在了魂殿手中。”寂静持续了半晌，一道低沉而苍老的声音，方才徐徐响起。
　　“药尘么……真是遥远的名字啊，唉，本来当年这丹塔的三大巨头之位，也该有他一席的，不过他却志不在此……魂殿这些家伙，也太过分了啊。”
　　“前段时间丹域的那场大战，想必你们也应该听说过，据说其中便是有着一人，是药尘的弟子……”
　　“呵呵，药尘的弟子么……我倒是很想见见，能够被那个眼光极其挑剔的老家伙选为弟子，想必应该也是有着不小的过人之处吧，但就是不知道与曹家，丹家的那两位比起来，将会如何？”
　　“那两位，皆是妖孽级别的，按照这种势头，百年之后，她们很与资格成为下一届的丹塔巨头。”
　　“嗯……算了，不用管其他的了，丹会开始在即，还是先将它举办好，至于魂殿，他们虽强，但也不至于只手遮天，若是真有什么惊天阴谋，古族以及一些隐世的远古势力，也不会任由他们胡来的……现在我们所需要做的，便是不要让三千焱炎火落在魂殿手中便可，先散了吧，这段时间，也都多留个心眼吧……”
　　“嗯……”
　　随着此音落下，这片属于丹塔巨头之间的交谈，也是徐徐的在这片虚无空间下，落下帷幕……
　　……
　　翌日，当小医仙从熟睡中醒来时，却是见到那满园的春色，当下便是一怔。
　　“醒了？”一旁盘坐在一处宽大石墩上修炼的萧炎，也是在此刻睁开双眼，望着小医仙，笑了笑，道。
　　小医仙微微一笑，站起身来，身体上的黑袍便是滑落而下，见状，她身体微顿，蹲下身来捡起黑袍，玉手轻抚黑袍，灰紫色的双眸中，掠过许些温柔之色。
　　“萧炎先生，可曾醒了？”
　　一道苍老声音从院外响起，旋即叶重的身影出现在了院门处，望着里面的萧炎二人，不由得一笑。
　　萧炎从石墩上跃下，笑道：“要动身了？”
　　叶重点了点头，道：“走吧，我带你去丹塔的测试点，先弄一枚认证的等级徽章，小医仙他们留在这里便好，这次倒是不用跟来……”
　　闻言，小医仙迟疑了一下，望向萧炎，后者对着她微微点了点头，她这才轻声道：“那你们小心一些。”
　　萧炎笑了笑，目光与叶重交织了一下，便是转身对着那叶院之外行去。
　　出了叶院，萧炎又是跟着叶重转悠了将近十几分钟后，终于是在圣丹城外域的一座古朴石塔之外停下，此刻的石塔外，无数炼药师正不断的来来往往，喧闹的吵杂声，化为道道声浪，扩散开来……
　　“这里便是丹塔设立的分塔，与一些帝国的炼药师公会的分会差不多……”叶重领着萧炎顺着人流行入这座颇为古朴的石塔，低声为其介绍道。
　　行入石塔，萧炎目光四处扫了扫，这里面的面积出乎意料的宽敞，丝毫不比加玛帝国的炼药师公会总部小，此刻的这塔内，有着不少身着代表着各种等级炼药师袍服的炼药师穿梭其内。
　　“塔内北处是交易区，很多炼药师都会在那里交易各自所需要的药材或者丹药等等……”在一一介绍完毕之后，叶重又是指着石塔的北方道。
　　“不过这里一般不会有太好的东西，等两天，圣丹城会有着一个特殊的拍卖会，这个拍卖会，是属于炼药师之间的交易，只有拥有了丹塔认证的炼药师，方才有资格参与，或许我们可以去一趟，那里经常会出不少稀罕的东西。”
　　闻言，萧炎倒是眉头一挑，完全属于炼药师之间交易的拍卖会，这倒是挺罕见的，不过对于这个，他倒的确是有着一些兴趣，而且即便是遇见不见自己需要的东西，也能开开眼界……
　　“呵呵，先随我来吧，南边才是等级认证的地方。”叶重笑了笑，转身对着塔内的南方区域行去，萧炎也是迅速跟了上来。
　　当萧炎二人来到那考核的区域处，已经是有着一条长长的队伍，见状，叶重眉头微皱，对着萧炎道：“你先在这里等等，我去打通下关系，这样等下去，恐怕今天都是完不成考核。”
　　萧炎点了点头，目送着叶重远去的背影，脚步习惯性的后退了一下，旋即后背便是感觉到撞上了一道柔软身体……
　　“啊……”
　　轻轻的惊呼声在萧炎身后响起，而后者也是连忙回头，见到那被他撞得一屁股对着地上坐下的少女，手掌闪电般的探出，一把对着其抓了过去。
　　“不要！”
　　少女见到萧炎居然对着她抓了过来，顿时急忙道。
　　不过她的声音晚了一点，萧炎的手掌已经快若闪电般的抓在了其手臂上，可还不待他用力，脸色变色陡然变得惊骇起来，因为他发现，盘旋在眉心处的灵魂力量，居然有种喷薄而出，然后涌入这少女体内的迹象……
　　牙齿狠狠的一咬舌尖，萧炎手掌触电般的松开，然后有些惊悸的连退两步，目光震惊的望着面前那小脸苍白的少女，在这少女的胸前，有着一枚徽章，徽章上绘着一枚圆形的图纹，宛如丹药一般……
　　“丹家的人？”


第1129章 测试
　　少女似乎年龄并不大，也就十八九岁的模样，娇躯玲珑，一张秀美的脸颊显得格外的苍白，看上隐隐有种病态模样……
　　当然，吸引萧炎目光，可并未是少女的容貌，而是其胸前的那枚圆形徽章，这枚徽章，在来到圣丹城时，他便是从那神秘的雪白车鸾上见过，因此他明白，这徽章，正是那丹域五大家族之一的丹家族徽。
　　“你……你没事吧？”
　　少女从地上撑起身来，怯怯的看了萧炎一眼，低声道。
　　听得少女的声音，萧炎的心神方才从那丹家的族徽上转移而开，目光惊悸的望着面前的少女，先前那般惊恐一幕，令得他现在心脏都是不住的跳动，在刚才，他分明的感觉到，这少女身体之内，爆发出了一种极为诡异的吸力，而在这种吸力之下，连他体内的灵魂都是有种忍不住被吸出来的恐怖迹象。
　　揉了揉手掌，萧炎不着痕迹的微退了一步，这少女虽然看起来不过十七八岁，但却透着一分诡异，而且她还是那最为低调的丹家之人，这就由不得萧炎多加一个心眼了。
　　“没事……”
　　见到萧炎摇头，少女这才轻松了一口气，但望向萧炎的目光有些奇怪，似乎有点诧异在碰触了她之后居然能够安然无事……
　　“那个……不好意思……”少女在萧炎脸庞上扫了扫，对着萧炎道了一声歉，然后便是不待萧炎回话，转身便是飞奔离去，汇入人流中消失不见。
　　望着这一举一动都是透着许些怪异的少女，萧炎眉头也是忍不住的皱了起来，隐隐间，他感觉到这少女似乎并不简单……
　　“萧炎，跟我来……”
　　在萧炎若有所思间，叶重的声音却是突然在其耳边响起，旋即萧炎连忙回过神来，望着那走到身旁，眉头微皱的叶重，道：“可以去了？”
　　“嗯……”叶重点了点头，迟疑了一下，道：“我打通了下关系，可以让你使用特殊测验室，但如今的那测验室内，却是有着一点其他人，我看……或许要不明天来？”
　　望着叶重那有些黯然的神色，萧炎眉头一挑，道：“是其他家族的？”
　　闻言，叶重愣了愣，旋即苦笑着点了点头，叹道：“正好白家与邱家的人，也在里面测试……以前这两个家族一直被叶家压在下面，如今他们好不容易翻身上来，自然是小人得志，每次见面，都会被他们借此取笑，我这老脸皮倒是没什么，就怕他们对你说点什么难听的话。”
　　萧炎笑了笑，拍了拍叶重的肩膀，道：“来都来了，难道还空手而回不成？”
　　见状，叶重迟疑了一下，只得点了点头，道：“好吧，到时候他们说什么，你就当没听见就好……”
　　话落，叶重便是转身，对着一处特殊通道行去，其后萧炎紧随而上。
　　两人在周围一道道诧异目光中，顺利从那特殊通道之内行进，在经过一段略有些昏暗的通道后，明亮的灯光，突在前方出现，萧炎二人顺着灯光前行，旋即一间极为宽敞的房间，出现在了二人视线之中。
　　这间房间颇为宽敞，而且极为的幽静，外界的喧闹之声没有半点传进来，此时，房间之内，正有着将近十来人站于其中，而他们的目光，现在也正停留在萧炎二人身上。
　　“嘿嘿，叶重长老，没想到这一次又是你带人来参加考核，看来其他人也都知道，这差事比较丢脸啊……”萧炎两人刚刚进入房间，还不待说什么话，一道尖酸刺耳的笑声，便是传了过来。
　　萧炎脸色不变，目光顺着声音转移而去，却是见到一名身着灰衣老妪，正咧嘴满口黄牙，目露讥讽的望着他二人。
　　在灰衣老妪身后，站立着三名身着白衣的年轻人，两男一女，三人卖相皆是不差，特别是那白衣女子，娇躯欣长，性感的身材凹凸有致，极为的具有诱惑之力，其身旁的两名男子，目光不断的汇聚在其身体一些部位之上，眼中有着火热与贪婪……
　　白衣女子似乎看上去极为的冷傲，美眸扫向萧炎与叶重时，眼中有着难以掩饰的不屑与嘲讽，如今的叶家，已经连五大家族的名头都是保不住，说起来，倒还真是有些丢脸……
　　“这恬噪的老婆子是白家的人……”
　　对于老妪的讥讽声，叶重脸皮微微一抽，对着萧炎低声道。
　　萧炎微微点头，目光转向另外一处，那里同样有着三人站立，领先者是一名黄衣老者，在其身后，则是一男一女，这两人男的英俊，女的秀丽，看上去倒是显得极为男才女貌，这三人，虽然并未出言嘲讽什么，但目光只是一扫，便是转移了开去，这种不屑的轻视，更加令得人愤怒。
　　对于这三人，叶重虽然并未介绍，但萧炎也是明白，他们应该便是那所谓的邱家之人了。
　　“呵呵，叶家的人也到了么……”
　　在房间内，还有着一名身着紫色炼药师袍服的白发老者，他在见到叶重时，脸庞上的笑容倒是要真诚许多，显然与叶重是有些交情。
　　“麻烦韩利长老了……”
　　叶重对着白发老者拱了拱手，客气的道。
　　“唉，你我二人还客气什么……”见状，被称为韩利的老者却是叹了一口气，道。
　　“好了，叶重，不要再啰嗦了，我可不想因为你们而耽搁时间，这小子便是你叶家此次派来的人？怎么连等级徽章都没有？难道是从没在丹塔拿到过不成？”灰衣老妪不耐烦的挥了挥手，旋即瞥了萧炎一眼，冷笑道。
　　“我还真未在丹塔拿过一次徽章……这次也是我第一次来这里。”对于灰衣老妪的讥讽冷笑，萧炎却是极为老实的道。
　　“嘿……果然……”
　　闻言，灰衣老妪嘴角泛起一抹刻薄笑容，其身旁的那名冷艳白衣女子，也是略有些不屑的看了萧炎一眼，声音平淡的道：“这特殊测验室，除非是考核五品以上的等级徽章，方才有资格进入的，这一点，叶重长老难道不知道？”
　　“管好自己，白家的人，如今教养也真是越来越差了！”叶重面色一沉，终于是冷喝道。
　　听得叶重的冷喝，白衣女子脸颊也是微变，旋即冷哼一声。
　　“嘿嘿，几年未见，叶重你倒是脾气越来越大了，不过若是这一次的考核，你叶家进不了前三的话，恐怕就得自动撤去五大家族之一的名头了。”灰衣老妪嗤笑道。
　　“好了，这里是圣丹城，可不是你们自家的领地！若是有意见的话，便去其他地方测试！”那名白发老者，此刻眉头也是一皱，沉声道。
　　见到白发老者开口，房间中方才安静了许多。
　　“按照先来后到，邱家，你们先测试吧。”白发老者目光转向那一直都是未曾加入对话的邱家三人，淡淡的道。
　　闻言，那名邱家老者身后的一男一女，迅速上前，对着白发老者恭敬的抱了抱拳。
　　“你二人准备考核什么等级的徽章？”白发老者目光一扫，随意的道。
　　“六品中级。”
　　听得此话，那名白发老者眉头一挑，有些诧异的看了两人一眼，这般年纪便能考核六品中级，已经算是相当不错了，看来邱家这些年，也算是有些人才。
　　“你二人先暂时等等，一会进入玄门，里面自会有人给你们测试……”白发老者指着身后的四扇大门靠左的第二扇，道。
　　这两名卖相不差的一男一女，皆是点了点头，退后一步，目光对视一眼，有着许些得意，白发老者的那分诧异，令得他们相当的满意。
　　“白家……”
　　见到白发老者将目光转来，灰衣老妪身后的两名男子率先站出，朗声道：“六品中级！”
　　这两人声音不小，也是直接令得先前邱家的一男一女脸色微变，旋即鼻中传出低低的哼声。
　　在接着这两人之后，那名冷艳的白衣女子也是缓步上前，道：“六品高级。”
　　闻言，那邱家的那位老者，脸色也是微微一变，而那灰衣老妪，则是一脸的得意笑容。
　　“不错……”
　　白发老者缓缓的点了点头，这白家，人才济济啊，比起叶家……
　　想到此处，白发老者心中叹了一口气，目光转向叶重，道：“叶重……该你们了。”
　　他的话一落，房间之内的目光，瞬间全部的汇聚在了萧炎身上，这些目光中，皆是噙着淡淡的不屑，叶家这些年丢的脸，可不算少了……
　　在那众多目光中，萧炎缓步上前，瞥了白发老者一眼，道：“这里最高的测试等级，有限制么？”
　　闻言，白发老者一怔，其他人更是讥笑出声。
　　“七品中级，便是我这里测试的极限，因为老夫都只是七品低级，你想要测试什么等级？”
　　萧炎缓缓的点了点头，随意的道：“那便七品中级吧……”
　　此话落下，房间内的讥笑声，顿时噶然而止……


第1130章 七品中级炼药师
　　房间之内，气氛因为萧炎先前一句话变得异常的安静下来，一道道目光，愕然的望着前者，片刻后，愕然方才消散，逐渐的转化成许些嗤笑……
　　“嘿嘿，叶重，你叶家的人，什么时候也会玩这般哗众取宠的把戏了？这里是丹塔测试点，可不是你叶家的测试点……”那名灰衣老妪率先回过神来，冷笑道。
　　对于她的冷笑，一旁的那三位白家年轻男女，也是将嘲讽目光转向了萧炎，颇有种看好戏的模样，他们可不相信，这从未来过丹塔测试的一个小子，居然还真有资格考核七品中级的炼药师徽章。
　　邱家三人，虽然并未表现得如何白家等人那般冷笑，但目光也是怀疑的在萧炎身上来回扫视，显然也是觉得这小子是在虚张声势。
　　“这里可容不得开玩笑，你确定你要考核七品中级的等级徽章？”那名白发老者也是目露惊疑的望着萧炎，旋即面色凝重的沉声道。
　　在说着话时，其目光也是转向了萧炎身旁的叶重，但在见到那脸庞上的许些笑容后，心中惊疑不由得更甚，难道这小子真是有着这等能力不成？如此年轻的七品中级炼药师，这可有些了不得啊！
　　“嗯。”对于白发老者的沉声，萧炎依旧是点了点头，旋即抱拳道：“麻烦韩长老了，不知道考核七品中级炼药师需要什么步骤？”
　　见到萧炎依旧坚持，白发老者脸色也是越发的凝重，这种场合，如果前者不是傻瓜的话，应该不会拿这个来自取其辱，但即便如此，可他心中还真的是有些难以相信……
　　“既然你坚持，那便随你吧，希望你没有说笑，另外，叫我韩执事便可，长老之名，我可还当不起……”缓缓的点了点头，韩利只得道。
　　“嘁……”
　　萧炎微笑点头，一旁却是响起一道嗤笑声，他目光微移，却是见到白家那名冷艳女子，唇角正噙着一抹讥讽冷笑，显然，对于萧炎这等作为，她感到极为的不齿。
　　原本按照正常情况，她的考核等级是最高的，而她，也将会力所理当的成为这间特殊测验室之内最耀眼之人，但如今这种瞩目的状态，却是被萧炎的胡搅蛮缠给打断，她自然心中不会爽，而且在她心中，也一直都是认为所说的考核七品中级等级徽章，完全是在哗众取宠而已，凭借那已经败落得不能再败落的叶家，怎么还可能出现这等连白家都是比不上的天才……
　　对于此女的轻视嗤笑，萧炎倒是一笑而过，他所经历的，可远非这种在家族之内受着无数追捧而长老的女人能够想象，对于她这种幼稚的敌对不屑，基本他的心境都不会因此而有所波动。
　　“既然都已经决定了，那么便开始吧……”
　　韩利挥了挥手，然后指着身后的四扇大门，在这四扇大门顶上，各自有着一个古朴字体，“天地玄黄”……
　　“考核六品中级的，进入玄级房间，高级的，进入地级房间……”话音一落，他目光转向萧炎，道：“你的话，便先等他们考核完毕，然后我亲自带你进入天级房，为你测试。”
　　萧炎微微点了点头。
　　“其他人，各自进入房间吧……”见到众人没有异议，韩利也是一点头，道。
　　闻言，那除了萧炎的五名白邱两家的年轻男女，皆是分批进入那代表着等级的房间，而那位白衣冷艳女子，倒是犹如一只骄傲的天鹅般，单独的行进了那地级房间，而其余四人，则是尽数走进玄级房间。
　　随着五人各自进入房间，这里也是逐渐的安静了下来，萧炎随意而立，眼眸在周围略一扫过后，便是徐徐闭目养神。
　　那白家的老妪，目光斜瞥了一眼萧炎，却是不甘寂寞的尖声道：“叶重，现在你叶家教导出来的年轻人，倒也是越来越嚣张了啊，难怪这些年，都没什么拿得出手的……”
　　叶重冷笑一声，道：“狗仗人势，老夫只是不想跟你争吵而已，凭你这七品低级的等级，还没资格让老夫重视，当年我叶家势大时，你倒是忘记你那副怂样了？”
　　叶重突然间的激烈言辞，令得那老妪脸色瞬间铁青了起来，目光阴森的盯着叶重，尖笑道：“好，你这话我记得了，等你叶家从五大家族中除名时，我会让得你为今日所说后悔！”
　　一旁的邱家老者，眉头皱了皱，他虽然也是有点看不起越加没落的叶家，但也不至于这般的落井下石，毕竟这等家族，谁没有个起起落落，谁也不可能肯定人家再度崛起……
　　“恬噪，白家的人，不仅小的没教养，连老的也是如此！”
　　对于灰衣老妪的尖声，叶重也是脸色阴沉，然而不待他说话，一旁的萧炎却是缓缓睁开了双眼，冷冷的瞥了一眼前者，淡淡的道。
　　“小杂种，你算什么东西？也敢跟我这般说话！”
　　萧炎的这话，直接是令得灰衣老妪脸色阴寒下来，叶重实力比起她要强一些，因此对于他的冷笑，她倒是能够忍受一些，但萧炎，在她眼中，却只不过是一个小辈而已！
　　话音一落，那灰衣老妪身形一动，便是闪电般的掠出，锋利指甲，犹如刀锋般，毫不留情的对着萧炎喉咙便是划了过去！
　　漆黑双眸望着那闪掠而开的老妪，萧炎眼眸微眯，袖中的双手，缓缓握起，体内斗气，也是在此刻流转而动，他并不介意在这里给这位恬噪的老太婆留一个难忘的教训……
　　“住手！”
　　而就在萧炎体内斗气奔涌，准备着出手间，一道人影却是突然闪现在其面前，沉声喝道：“这里是丹塔分塔，可不是白家，给我收敛点！”
　　望着那挡在萧炎面前的韩利，灰衣老妪脸色微变，旋即身形一动，退后了两步，目光森然的盯着萧炎，道：“小混蛋，以后不要让老婆子我单独碰见，不然的话，我不介意让叶家损失一个后辈……”
　　话到最后，老妪那阴冷的目光，却是转向了一旁的一直纹丝不动的叶重。
　　对于她的阴森目光，叶重脸庞上却是浮现一抹怪异笑容，若这老婆子知道连冰河谷的天蛇都是被萧炎打成重伤的话，那她还有胆子说这话么？
　　萧炎目光平淡的看灰衣老妪一眼，袖中的手掌缓缓摊开，若非韩利突然出手的话，那现在这讨人厌的老太婆，现在怕是已经没有再说话的力气了……
　　萧炎这份平淡得近乎漠视般的目光，令得灰衣老妪眼角有种抽搐的冲动，这个小子……虽然并不怎么开口，但那一举一动，都是弥漫着无言的嚣张，这一点，令得她相当的不顺眼。
　　那一旁的邱家老者目光也是在萧炎身上顿了顿，旋即摇了摇头，心中暗叹这叶家的年轻一辈现在果然是不行了，如此场合得罪一位白家的强者，这可不是什么理智行为啊……
　　在韩利出面之后，房间之内倒是平静了许多，但灰衣老妪那望向萧炎的眼神，倒是越发的森然，令得人有些不寒而栗……
　　“嘎吱……”
　　这番有些诡异的安静气氛不知道持续了多久，那紧闭的玄级房门，终于是缓缓打开，旋即四人缓步而出，除了一位脸色涨红外，其余三人胸口处，都是佩戴上了一枚徽章，徽章上，火焰缭绕，现出一座塔形，塔身上，六枚紫金色的星辰，散发着刺眼光芒。
　　六枚紫金色星辰，若是细心查看的话，便是能够发现那第六枚，比起先前的五枚，要略显暗淡，而这也是中级的标志，如果是低级的话，则是要更加暗淡，但若是高级的话，则是与其他星辰一般的璀璨……
　　“六品中级测试完毕，邱家两人通过，白家一人通过……”韩利瞥了一眼四人，然后缓缓的道。
　　闻言，那邱家的老者脸庞上也是浮现一抹笑容，而那灰衣老妪倒是眉头一皱，旋即狠狠的瞪了一眼那未曾通过测验的男子。
　　就在韩利这番话落下后不久，那紧闭的地级房门，也是徐徐打开，那一身白衣的冷艳女子，踩着依旧骄傲的步伐，缓步而出，在其丰满胸前，一枚徽章闪耀，其上，有着六枚极其璀璨的紫金星辰。
　　六品高级！
　　“六品高级测试完毕，白家，通过。”
　　听得韩利的宣布声，那冷艳女子脸颊上的骄傲笑容更是陡然扩大，感受着那射来的道道羡慕目光，心中的虚荣心得到了不小的满足。
　　踩着步伐，冷艳女子来到灰衣老妪身旁，旋即目光饶有兴致的盯着萧炎，她倒是很想看看，后者现在，该怎么为他的哗众取宠而收场？
　　“接下来，便是七品中级的考核了，这将会由我亲自出手，跟我来吧……”
　　韩利目光有些无奈的看了一眼始终无动于衷的萧炎，摇了摇头，转身对着天级测验室行去，见状，萧炎倒是未曾有什么迟疑，跟着他，然后两人缓缓的消失在房间内那一道道目光之中。
　　灰衣老妪等人虽然考核完毕，但并未立刻离去，反而是目露讥讽的看着叶重，阴声怪笑道。
　　“桀桀，我倒是要留下看看，待会那小子测验不过时，嘴巴还会不会那般的刁钻？叶重，今日，看来你又要多丢一次脸了！”


第1131章 教训
　　对于灰衣老妪的讥讽笑声，叶重脸庞上也是浮现一抹冷笑，对于萧炎的能力，他自然是最为清楚，他倒是很期待待会若这老太婆见到萧炎通过测试之后，那脸色将会是何等的滑稽与可笑。
　　此刻的房间中，其余人都并未离开，看来他们都是抱着与灰衣老妪相同的态度，想要留下来看看，这位口出狂言的叶家小子，究竟有何能耐，居然敢说出那等狂妄话语……
　　白衣女子双臂抱在丰满胸前，略显妩媚的脸颊噙着淡淡的冷笑，直到现在，她依旧相信，那个叶家的小子，定然只是在强装镇定而已。
　　而在众人那抱着看好戏的心态下，房间内则又是逐渐的安静了许多，一道道目光，皆是汇聚在那紧闭的天级房门处，等待着最后的结果……
　　……
　　时间，滴答滴答的在安静的测验室之中流淌而过，而随着时间的逐渐推移，那灰衣老妪等人，倒是逐渐的有些不耐烦起来，不过为了能够在最后对叶重讥讽一下，她倒是忍了下来，她很想看见叶家那个小混蛋在失败之后，那嘴脸是否还敢嚣张？
　　想着待会萧炎那张苦涩脸庞，灰衣老妪那如干枯老皮般的脸庞上，也浮现一抹冷笑，喉咙间，隐隐溅出许些如夜枭般的难听笑声。
　　对于这自娱自乐得不亦乐乎的灰衣老妪，叶重脸庞上的怪异笑容，也是不由得变得浓郁许多，双手悠闲的负于身后，等待着那最后的测试结果。
　　当时间再度过去半个小时时，那紧闭的天级房间，终于是在一阵细微的嘎吱声中，缓缓的打开……
　　见到终于是有了反应，房间之内众人精神皆是一振，然后目光瞬间便是凝定在了那房门处。
　　随着房门的逐渐的打开，一道白发老者的身影，缓步而出，此刻的韩利，正微皱着眉头，摇头轻声叹息。
　　见到他这模样，那灰衣老妪脸庞上顿时浮现一抹喜意，然后目光便是转向了韩利身后，那里，萧炎削瘦的身影也是缓缓浮现，而在他出现的那一霎，房间内的目光，几乎立刻便是停留在了其胸口处，但是那里……此刻却是空空如也……
　　“桀桀……”
　　并未在萧炎胸口处见到等级徽章，灰衣老妪脸庞上顿时涌现一抹讥讽，得意的笑容，已经是忍不住的从喉咙间传了出来。
　　灰衣老妪身旁的那位白衣冷艳女子，嘴角也是一挑，缓缓的摇了摇头，果然是一个哗众取宠的小丑，可笑自己居然还真的站在这里等了半天时间。
　　邱家的那名老者，也是微微摇头，目光有些怜悯的看了叶重一眼，这叶家，看来果然是真的完了啊……
　　对于房间之内的掺杂着各种情绪的目光，叶重眉头也是微微一皱，但并未类似其他人想象中的脸色惨白，对于萧炎的能力，他非常清楚，考取七品中级的炼药师徽章，不敢说有百分百的把握，但八十至少是有的，而且看萧炎的脸色，也不像是那种失败的模样……
　　“嘿嘿，废物就是废物，再怎么蹦跶，也只不过是小丑而已，叶家，完了……”
　　灰衣老妪刺耳的尖笑声，在房间之内响起，在见到萧炎测试失败后，她心中那种爽意，简直就不是笔墨可以形容。
　　对于灰衣老妪的尖笑，那韩利眉头却是一皱，注视着前者，淡淡的道：“你高兴得也太早了点，谁跟你说了他未曾测验成功？”
　　韩利的声音，直接是令得灰衣老妪笑声噶然而止，旋即其脸色阴晴不定的冷笑道：“韩执事，你也不用再为叶重留面子了，若是这小子测验成功，那怎不见等级徽章？”
　　韩利有些怜悯的看了一眼这灰衣老妪，摇了摇头，道：“七品中级的测验，他已经完全顺利的通过，之所以未曾给他等级徽章，是老夫觉得他应该还能得到更高级的徽章，所以还在考虑是否让他去丹塔总部再测试一番。”
　　韩利的声音，无疑如同惊雷平地炸响般，令得所有人的脸庞，瞬间凝固，一道道难以置信的目光，汇聚在萧炎脸庞之上，特别是那名白衣女子，此刻的脸颊上的表情，极为的精彩……
　　“韩执事，去总部测试的话，还是算了……”对于那一道道僵硬的脸庞，萧炎倒是犹如未睹，对着面前的韩利道。
　　闻言，韩利一怔，旋即只得点了点头，从纳戒中取出一枚闪烁着刺眼光芒的徽章，略带着几分客气的递于萧炎，微笑道：“既然你执意，那就随你吧，若是有时间的话，劝你还是去丹塔测试一下，我相信你有那能力。”
　　接过徽章，萧炎随意的翻了翻，这枚徽章通体呈暗劲之色，徽章上有着火焰缭绕，火焰中有着一方插天巨塔，塔身上，闪烁着七枚紫金色的耀眼星辰，只不过现在的那第七枚星辰，略微有些黯淡而已。
　　房间内，一道道目光怔怔的望着萧炎手中翻转的耀眼徽章，一时间皆是变得寂静无声，七品中级，即便是那灰衣老妪以及邱家的那位老者，甚至韩利，都是未曾达到过，然而现在……这枚象征着荣耀的徽章，却是落在了萧炎这么一个看上去极为年轻的青年手中……
　　叶重脸庞上充斥着笑容，抚着胡须，特别是在见到灰衣老妪等人那精彩脸色时，心中更是涌上一种难以言明的畅快，自从叶家没落后，可好久没见到这些家伙露出这般神态了……
　　灰衣老妪脸色阴晴不定的望着萧炎手中的徽章，片刻后，终于是忍不住的出声道：“韩执事，颁发等级徽章，可不是儿戏，你确定测试没有出什么问题？”
　　闻言，韩利脸色却是一沉，道：“你是在怀疑老夫做了手脚？”
　　瞧得韩利沉下来的脸色，那灰衣老妪连忙笑道：“哪敢，只不过很难相信一个败落成这般模样的叶家，会能够出一名如此年轻的七品炼药师。”
　　灰衣老妪身旁，那名白衣女子也是缓缓回过神来，目光复杂而奇异的看了萧炎一眼，那份所谓的轻视，在此刻算是彻底的烟消云散，虽说她是六品高级，但她非常清楚，她与七品炼药师有着何等巨大的差距，更何况，萧炎还是七品中级炼药师……
　　在这枚七品中级炼药师的徽章下，她的一切骄傲，都是不值一提！
　　从一开始便是被他们取笑的人，现在，测试结果却是远远能超于他们，这相当于一巴掌狠狠打在他们自己脸庞上一般，火辣辣的疼。
　　“嘿，有什么好得意的，七品中级炼药师而已，我就不信还真能挽救叶家……”
　　灰衣老妪瞧得叶重脸庞上的笑容，却是忍不住的讥讽了一声，但她却是未曾感觉到，她这话，透着分外浓郁的酸气。
　　“走。”
　　被那枚七品中级徽章搞得有些灰头土脸，灰衣老妪也是不想多留，冷喝了一声，便是转身欲走。
　　“等等……”
　　灰衣老妪刚刚转身，一道淡淡的声音却是突然响起，她脚步一顿，回过头，目光冷笑的望着萧炎，道：“小子，你还想送老婆子我不成？”
　　“刚才是你在说废物吧？”
　　萧炎脸庞上有着一抹微笑，望着灰衣老妪，轻声道。
　　灰衣老妪双眼微眯，眼中掠过许些寒意，道：“小辈，还不允许说你了？看来这叶家的家教，现在果然是越来越差了……”
　　萧炎缓缓的摇了摇头，脚步轻轻朝前一踏，一道低沉闷雷声响起，而其身形，却是突兀消失不见。
　　在萧炎身形消失的那一刻，灰衣老妪也是脸色一变，袖袍一挥，磅礴斗气便是自体内暴涌而出，阴森的目光，不断的扫过四周空间。
　　“嘭！”
　　在灰衣老妪身形暴退间，一道低沉的破风声，却是突然在其身后响起，而其脸色一寒，转身便是一拳轰出，磅礴劲气荡漾在拳头之上，令得空间泛起阵阵波动。
　　灰衣老妪拳头刚刚挥出，前方空间便是一阵波动，平平无奇的一拳，穿透空间，然后直接与其狠狠的碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　双拳对轰，一股强悍劲风涟漪顿时暴涌而出，将白衣女子等人震得急忙后退。
　　“噗嗤！”
　　双拳一接触，那灰衣老妪脸色便是瞬间惨白，一抹惊骇涌现脸庞，旋即一口鲜血喷射而出，身体倒飞而出，最后重重的砸在墙壁之上。
　　望着那一回合不到，便是吐血溃败的灰衣老妪，房间内，除了叶重外，皆是一脸惊骇，特别是那三名白家之人，对于灰衣老妪的实力，他们极为清楚，那可是斗宗级别的实力，然而如今，却是连萧炎一拳，都是挡不下来？
　　三人面面相觑了一眼，特别是那名白衣女子，更是骇得有些花容失色。
　　萧炎的身形，缓缓的出现在那脸色煞白的灰衣老妪面前，目光淡漠的瞥了她一眼，嘴角牵起一抹冰冷弧度。
　　“你算个什么东西，也敢在我面前说这废物二字？”


第1132章 炼药师交易会
　　测验室之内，众人望着那连萧炎一回合都是接不下的灰衣老妪，额头之上皆是浮现许些冷汗，萧炎突然出手，而且还下手还毫不因为对方的身份而有所留手，这等手段，倒的确是算得上狠辣二字。
　　韩利脸庞上同样是有些错愕，片刻后，方才苦笑着摇了摇头，看了萧炎一眼，这个家伙，发起狠来原来也不是如其表面那般温和啊。
　　“韩执事，在这里动手，抱歉了……”萧炎目光漠然的望着那瘫倒在地的灰衣老妪，然后视线转向韩利，脸庞上再度浮现先前的那般温和笑容，歉然道。
　　此刻再度见到萧炎那般笑容，房间内已经再没有一人敢真的将他当做能够随意嘲讽的小绵羊，特别是那三名白家之人，更是警戒的退后几步，生怕萧炎突然也是对他们出手，连灰衣老妪都不是萧炎的对手，更何况他们了……
　　“唉……”
　　韩利叹息了一声，片刻后只得挥了挥手，道：“此事也算她有些咎由自取，不过你下手也太狠了点，算了，白薇，将人带走吧……”
　　闻言，那名白衣冷艳女子轻咬了咬银牙，目光有些惊惧的看了萧炎一眼，然后方才带着另外两名白家之人，将吐血昏迷在地的灰衣老妪扶起，然后有些狼狈的出了这间测验室，而一旁的邱家三人，也是不想在这里过多停留，视线惊疑不定的打量了萧炎一番后，也是退了出去。
　　“你这小子……还真是说动手就动手，虽然老夫心头也很爽，但以后白家肯定不会善罢甘休的……”见到灰溜溜离开的一行人，叶重也是不由得摇了摇头，道。
　　萧炎笑了笑，道：“没事，白家想要找麻烦，我陪他们便是……”
　　“呵呵，看来这一次叶家很有把握通过考核啊，叶重，恭喜了……”韩利缓步上前，对着叶重拱手笑道。
　　“借你吉言了，不过出了这档事，想必等五大家族考核开始时，白家说不定会派出真正的佼佼者，将我叶家，挤出前三……”叶重苦笑了一声，道。
　　“嗯，这个很有可能……白家看你叶家早就不顺眼了，若是能落井下石，他们自然不会手软。”韩利也是眉头微皱，点了点头，道：“据我所知，白家这一代的年轻一辈，最为杰出者，是一位名为白鹰的年轻人，此人年龄不及三十，便已达到了七品中级炼药师层次，而且在这个层次停留了将近三年时间，如果白家将他派出来的话，恐怕你叶家想要进入前三，会变得有些困难。”
　　“白鹰……我听说过这人，的确也算是一个极其拥有炼药天赋的人，比起曹家的曹单，都是要强上不少……”叶重脸色有些凝重，这白家若真是将白鹰给派了出来，那结局可真是有些难料了。
　　五大家族中，除了叶家，其余四大家族都不是省油的灯，族中也不乏一些堪比曹单的那种炼丹天才，这些人即便是放在丹域内，也算是拥有着一些不弱名头，即便此次叶家有着萧炎相助，但想要取得前三，也并不容易。
　　今日之事，算是得罪了白家，再加上前段时间又得罪了曹家，所以说，这两个家族，应该肯定是派出棘手的选手给叶家造成阻碍，至于丹家么，这个家族虽说一直低调，但每一次的考核，都是稳稳的占据第一，第二，偶尔会有所波动，可从未见他们掉到过第三，因此，这丹家，也会是一个隐匿的竞争对手……
　　这样一来，前三便是基本被曹，丹，白三家囊括，叶家想要挤进去，可真是不太容易了。
　　“算了，也不用头疼了，都到了这份上，也只能看天意了……”见到叶重苦恼的模样，韩利也是劝慰了一声，旋即目光转向萧炎，笑道：“而且此次你叶家请来的这个帮手，可也不是什么省油的灯，说不定即便是面对着那三家的天才人物，也是能够相提并论呢……”
　　闻言，叶重也是笑了笑，叹息道：“如今也只能将所有希望放在他身上了啊，叶家是存是亡，也就看这次的考核了。”
　　……
　　在分塔待了一些时间，萧炎与叶重便是告辞离去，然后两人随意的在圣丹城外域略作闲逛。
　　如今的圣丹城，伴随着距丹会越来越近，那人流量也是越来越恐怖，不仅是白昼，就算是夜晚，也是喧哗声震天，而随着人流量多了，那自然是混杂了无数三教九流之辈，一些稀奇古怪的东西，也是在这些地方流传开来，而这之中，也不乏一些真正的宝贝，当然，这是要在你眼力足够的情况下……
　　显然，萧炎的运气并不怎么好，在外域的几处交易区逛了一下午，却并没有什么太大的收获，顶多只是认出了几株稀罕药材，而且还是手脚够快，这才未曾被别人捷足先登。
　　待得天色渐暗时，叶重方才拉住了有些意犹未尽的萧炎。
　　“算了，若是想要淘宝，后天举行的那炼药师交易会，才会让你真正的大开眼界，那里的东西，大多都不是寻常之物，如果你运气够好的话，说不定还能得到一些意料不到的宝贝……”
　　听得叶重的话，萧炎方才无奈的点了点头，当年天火三玄变便是在一处交易区随意淘来的，但可惜，如今他似乎是没有了那种好运。
　　见到萧炎收心，叶重这才带着他离开这处交易区，然后赶回叶院……
　　……
　　夜色，逐渐的弥漫，然后再度将圣丹城笼罩而下，璀璨的星辰点缀着虚空，一闪一闪的，看上去颇为的绚丽。
　　叶院那安静小院之中，萧炎负手而立，身体犹如雕塑般的站立在那无穷星空之下，从其头发上出现的许些霜气来看，他在这里已经站了不短的时间……
　　这般苦行僧般的站立，再度持续了一个小时左右，萧炎那紧闭的双眼终于是缓缓睁开，眉头也是紧紧的皱了起来。
　　“这次再也晋入不了昨晚的那种状态，唉，看来果然只能凭借机缘啊……”
　　萧炎轻叹了一声，原本他还想着若是多进入几次那种状态，应该便是能够让得他灵魂之内的灵气越来越浓，甚至指不定什么时候便是能够让得灵魂晋入那所谓的灵境，而届时，炼制七品高级丹药对于萧炎来说，便是不会再具备太大的难度，甚至，说不定状态巅峰时，还能挑战八品丹药！
　　而到时，即便是丹会，萧炎也是能够有着信心，傲视群雄！
　　但可惜，这种想法，太过飘渺，昨夜的那种状态，可遇而不可求，不论萧炎此次如何静心，这片星空，也是如同其他地方一般，变得普通平凡起来……
　　“看来后天那所谓的炼药师交易会，得去看一看了，若是能够在那里的道一些修炼灵魂的东西，那便是再好不过了……”
　　摇了摇头，萧炎终于是放弃了这无用之功，苦笑了一声，转身便是对着房间之内行去，既然打定主意要参加那所谓的炼药师交易会，那么他也必须得预先准备一些能够打动人心的东西，不然的话，即便他看上了别人的东西，可若是拿不出对方满意的物品，怕也只能黯然放弃。
　　……
　　在接下来的一天时间中，萧炎将自己完全的锁在了房间之中，而小医仙等人也并未来惊扰他，反正从那房间之内弥漫而出的炽热气息来看，她们便是能够猜到，或许萧炎又是在炼制着什么……
　　萧炎闷在房间之内的炼制，持续了一日一夜的时间，待得第二天第一缕晨辉划破黑暗，射将在了这座小院之上时，那紧闭的房门，方才缓缓开启。
　　从房间之内走出，萧炎也是狠狠的吸了一口新鲜空气，摸了摸纳戒，嘴角裂出一抹笑容，时间虽说有些仓促，但还好以前也是有着一些存货，说起来，他也算是一家底丰裕之人了。
　　在萧炎走出房门时，那院门处，叶重，小医仙，天火尊者，欣蓝四人却是早已站立，笑眯眯的望着前者。
　　“呵呵，准备好了？”
　　叶重望着萧炎的模样，不由得笑道。
　　萧炎笑着点了点头，然后大手一挥，道：“走吧，让我们看看，这圣丹城的炼药师交易会，有何了不得之处！”
　　语罢，萧炎健步如飞的行出院门，然后率先便是对着昨日叶重所说的炼药师交易会举办的方向行去，其后，小医仙四人一笑，也是不紧不慢的徐徐跟上，至于那所谓的炼药师交易会，她们同样是有着一点兴趣。


第1133章 血精妖果
　　圣丹城的炼药师交易会，在这片区域，也算是拥有着极为不弱的名声，这交易会，可不像其他交易会那般鱼龙混杂，如果要将交易会分个三六九等的话，那么这次萧炎等人所要去的交易会，应该便是能够算做上等之流，远非昨日看见的那些小交易会可比……
　　这处交易会的地点，也是处于圣丹城外域，不过那地段却是不差，位于外域与内域的交接点，据说这交易会，也是有着丹塔的支持，方才会发展得这般壮大，而也正因为如此，在这交易会内交换物品，极少会出现类似杀人越货之类的事情，毕竟在这丹域内，可还没人能逃得过丹塔的追杀。
　　“炼药师交易会……”
　　站在一幢占地颇为辽阔的建筑物面前，萧炎望着那淡青色木匾上龙飞凤舞的字体，不由得抹了把冷汗，这交易会的名字果然是叫做这个……
　　此刻的这交易会之前，车水马龙，人流如潮水般的来来往往，无数身着炼药师袍服的人，在周围一道道艳羡的目光中，顺利的通过交易会门口那重重护卫，进入其内。
　　“就是这里了？”
　　萧炎望着这颇为恢弘的交易会，偏过头，对着身旁的叶重问道。
　　“嗯。”叶重笑着点了点头，旋即有些缅怀的道：“好多年都是没来这里了，变化还真是挺大的啊……”
　　萧炎在确定了目标后，也是一笑，然后缓步走向交易会大门，而在那些脸色冷肃的护卫即将阻拦时，从纳戒中将前天考核得到的那枚七品炼药师徽章取出，轻轻的贴于胸口上。
　　在见到萧炎胸口上的那枚徽章时，那些脸色肃的护卫这才缓缓退回脚步，对着萧炎躬身行了一礼。
　　按照这炼药师交易会的规矩，达到七品以上的炼药师，有资格带领一些同伴进入其中，因此对于欣蓝等人，也并未阻拦，而是任由她们跟着萧炎进入那宽敞大门……
　　大门之后，是一段宽敞而凉爽的通道，萧炎几人顺着通道走进，然后那沸腾的声音，陡然迎面而来，然后钻进双耳之中。
　　站在通道门口，萧炎目光一扫，出现在其面前的，是一个极为辽阔的大厅，大厅之内，有着众多摆放整齐的石台，犹如摊贩一般，在石台之后，一些看似摊主的人影盘膝而坐，神态懒散，完全不像是什么生意人，当然，他们也的确不是……
　　大厅之内，人流量也是相当恐怖，而且其中大部分，都是身着炼药师袍服，显然，他们都是炼药师……
　　不少炼药师游荡在这辽阔的大厅之内，偶尔会在一些石台前驻步，仔细的打量着石台上的那些摆放之物，若是有看中的，则是会停下脚步，与摊主开始进行商谈交换条件。
　　“呵呵，这炼药师交易会，也分等级区域的，这只是第三等区域，第二等区域在二楼，第一等区域，则是在顶楼，不过要进入上面，都是需要条件的。”叶重在萧炎身后笑道：“要进入二楼，需要达到六品炼药师等级，而三楼的话，则是至少要七品等级或者斗尊强者方才能够进入……”
　　萧炎缓缓点了点头，笑道：“先在这里逛逛，看看能否遇见一些东西……”
　　说完，他倒是饶有兴致的率先行进大厅，然后目光开始在周围那些摊贩上来回扫动，想要找出什么他所需要的东西……
　　见到萧炎这般，叶重也只能无奈的点了点头，几人皆是紧跟而上。
　　在这人山人海的辽阔大厅之中转悠，相当的消耗时间，萧炎不过才看了二十几个摊贩，却是花费了将近一个小时的时间，而且最令得他无语的是，还是没有什么收获，虽说这里的物品品质比起外面的一些交易场合的确是要高上许多，但却还远远没有达到打动他的地步。
　　“这里的东西，早就被经过严格的筛选，而且这些家伙，谁不是眼力过人之辈，想要在他们手中淘到一些别人未曾发现的宝贝，那可不是容易的事……”就在萧炎逐渐失望时，其身后的叶重，终于是忍不住的道。
　　“真想要宝贝，便是得上二楼，或者三楼……”
　　闻言，萧炎不由得翻了翻白眼，嘀咕道：“不早说……”
　　“看你兴起，我怎好打扰你，走吧，先去二楼看看……”叶重摇了摇头，然后对着上二楼的方向指了指，萧炎也是一点头，然后快步而去。
　　以萧炎等人的条件，进入二楼自然是没问题，虽说欣蓝有些勉强，但看在萧炎胸口上那枚七品中级的徽章后，那些守卫，在迟疑了一下后，还是将人放了过去。
　　进入二楼，那种喧闹的声音，顿时减弱了不少，二楼面积也不小，璀璨的水晶铺在地面上，犹如光滑的镜面一般，看得人有些刺眼，在这些水晶地面上，也有着不少的水晶台，台上的那些东西，光是远远一看，便知道比下面大厅的那些货色好上不少。
　　这二楼的人远比下面少，而且素质也是要好上不少，皆是安静的看着自己看中的物品，然后低声与摊主商量交换条件。
　　萧炎的目光，也是缓缓的从这些水晶台上扫过，许久之后，走动脚步终于是一顿，其目光停在了面前台上的一个玉盒之中，在那玉盒内，一枚血红色的椭圆形果实，正安静的躺在其中，血气弥漫间，透着一股勃勃生机。
　　血精妖果，一种极为稀罕的药材，乃是吸收精血而生的一种妖异果实，深藏地底，吸取那些精血之中的生机之力，最终化为果实之形。
　　这血精妖果，是炼制生骨融血丹的主要材料之一，而生骨融血丹，又将会是萧炎此次丹会所要炼制的丹药！
　　七品顶峰，甚至能够踏入八品层次，这生骨融血丹炼制自然是极为困难，并且药材也是异常罕见，想要炼制成功，成功率极低，若非此次萧炎因为这几次的机缘，令得灵魂内逐渐充斥灵气，感觉到在炼制丹药时越发的得心应手，他也不会将主意打在这生骨融血丹之上来，毕竟这丹药，的确是太过难以炼制了……
　　当然，难归难，但这生骨融血丹，却是萧炎必须炼制成功的丹药！
　　这一切，都是为了药老！
　　日后若是救出药老，那么便是得解决躯体的问题，而炼制躯体，则是需要生骨融血丹！
　　药老并非是天火尊者，给他所炼制的躯体，萧炎不论如何都是会拼尽全力，只有生骨融血丹，方才能够让得躯体最为完美！
　　而炼制生骨融血丹，需要三种主材料，血精妖果，万年青灵藤，雪骨参……
　　这三种材料是必须齐备的，但至今为止，萧炎只见到了面前的这枚血精妖果，其余的两种，皆是尚未弄到手，这等稀罕药材，即便是叶家，都是没有……
　　目光在玉盒之内那弥漫着血气的血红果实上扫了扫，旋即萧炎目光便是转移向了石台后的那名售卖者，一名身着红袍的老者，在老者胸口处，有着一枚六品等级徽章。
　　“呵呵，这位先生，可是看中了什么东西？”
　　红袍老者也是看了一眼萧炎胸口处的徽章，心头顿时一凛，抱拳客气的笑道。
　　“这东西怎么换？”萧炎也并没有过多的纠缠，指着那血精妖果，笑道。
　　“呵呵，原来是血精妖果。”这位红袍老者明显对自己所要出售的东西极为了解，一口便是道出了它的底细，能够在这里售卖东西的人，眼力可丝毫不比萧炎弱。
　　“想必这位先生应该知道这血精妖果的稀罕程度，炼制一些七品高级的丹药，都是会用上它……”红袍老者笑了笑，然后抚着胡须，道：“我这枚血精妖果，想要换取一卷老夫未曾研习过的七品中级丹药的药方。”
　　萧炎眉头一挑，淡笑道：“阁下说笑了，血精妖果虽然罕见，但七品中级的药方可是无价之物，谁会拿出来与你交换？”
　　虽说萧炎有着药老所留下的众多高阶药方，但却不代表着他可是肆无忌惮的胡乱抵押，血精妖果的确珍贵，但却还远远比不上七品中级的药方，而且这种药方，还得对方未曾研习过的。
　　红袍老者眼中有点尴尬，他知道有些狮子大张口，但他却依旧不想退避，毕竟他也知道，他面前的这些东西中，也就血精妖果最为珍稀与昂贵。
　　见到红袍老者不肯降价，萧炎也是摇了摇头，转身便是对着欣蓝道：“我们先上顶楼转转，你不能上去，便先留在这里，顺便寻个位置，说要收购血精妖果，万年青灵藤，雪骨参这些珍稀药材，收购条件，每种药材，皆用一枚成品的七品中级丹药换取……”
　　闻言，欣蓝也是点了点头。
　　在交代完毕后，萧炎目光转向红袍老者，淡淡的道：“这便是我换取的条件，至于你换不换，那便随你，如果考虑好了，可以找她……”
　　说完，萧炎也不理会红袍老者皱眉的脸色，转身便是对着顶楼行去。
　　一枚七品中级丹药，换取一种药材，已是相当不错的价格，若是这老头还不接受的话，那萧炎也就懒得再跟他多说废话。


第1134章 铜片
　　在萧炎的身影消失在楼梯间时，那位红袍老者都是未曾开口，虽然他心中也是有些挣扎，但他也是明白，这种交易的事，谁能熬就能捡便宜，欲擒故纵的事，大家都是老手，就看谁真能熬到对方受不了，然后便是能够成为真正的赢家……
　　红袍老者的沉默，萧炎并不感到意外，因此他的脚步也并未因此而有所停顿，径直对着顶楼行去。
　　在进入顶楼的楼梯口处，有着两名老者站于此处，这两人满脸的和善笑容，但身体上的袍服显示着他们是这交易会的人，他们胸口上，并没有炼药师徽章，可从那弥漫而出的磅礴斗气来看，这两人，明显是两名实力强横的斗宗强者。
　　这两名老者见到萧炎一行人，先是一怔，旋即目光迅速的在萧炎胸口处扫过，那枚璀璨的七品等级徽章，令得他们眼中掠过一抹讶异，如今年轻的七品炼药师，可并不多见啊。
　　目光在萧炎身上顿了顿，然后便是转移向叶重，小医仙，天火尊者三人，特别是在他们目光停顿在后两者身上时，眼瞳皆是微微一缩，虽然他们并不能察觉到这两人的确切实力，但也是能够明白，这两位，是那晋入了斗尊阶别的可怕存在……
　　“呵呵，几位贵客可是要上顶楼？”
　　两人之中的一名黄袍老者，率先迎了上来，拱手客气的笑道。
　　萧炎微笑着抱了抱拳，然后点了点头。
　　“几位看起来面生得很，应该是第一次来炼药师交易会吧？”黄袍老者笑着道。
　　“怎么？难道顶楼必须是熟客才能上去？”萧炎眉头一挑，道。
　　“呵呵，阁下说笑了，老夫也只是随口一问，几位若是要去顶楼，请随我来……”见状，黄袍老者连忙摇了摇头，虽然他的实力不弱，但能够进入顶楼的人，哪个是省油的灯，他自然是不想得罪。
　　语罢，他便是率先转身，然后在前引路，萧炎一行人，则是缓步跟上。
　　跟在黄袍老者身后，几人顺利的通过一条并不长的阶梯，但就是这短短不过二十米的阶梯，萧炎却是发现有着不下五道隐晦目光，从一些隐秘之处射出，在自己等人身上扫视了一遍。
　　“看来这炼药师交易会果然有些背景……”
　　萧炎心中嘀咕了一声，然后脚步缓缓踏上最后一层阶梯，然后那最为神秘的顶楼，便是出现在了他的视野之中。
　　这传说中的炼药师交易会顶楼与下面两次比起来，并不宽敞，但装饰却是极为的用心，这里并没有二楼那般的耀眼，淡青色温玉，铺满而开，弥漫着这片顶楼之上，脚掌踩在上面，一股淡淡的温凉涌进脚心，令得人浑身异常舒坦。
　　在这铺满温玉的顶楼之上，人数极少，一眼看去，也就寥寥可数的数十人而已，但萧炎却是明白，这里的几十人，若是放在外面，个个都是足以引起一些轰动的真正强者或者炼药大师。
　　萧炎等人的出现，自然也是引起了顶楼上一些人的注意，当下便是有着目光转移而来，在见到萧炎胸口上的徽章以及其后的小医仙等人时，眼中皆是掠过许些惊讶，如今年轻的七品中级炼药师以及两名斗尊强者，这等阵容，可是相当不弱啊，不知道又是哪一方的豪强？
　　当然，虽然有些人心中好奇，但他们都是明白这里的规矩，所以自然不可能蠢到去问或者打听什么，在这种地方，这算得上一种忌讳。
　　“呵呵，几位若是有什么需要的，可以与我说说，说不定能够给你们一些信息。”黄袍老者笑着道。
　　闻言，萧炎略作沉吟，也是点了点头，道：“我需要两种药材，万年青灵藤，雪骨参……”
　　“万年青灵藤，雪骨参……”黄袍老者嘴中念叨了一声，沉吟了半晌，道：“都是很稀罕的药材，想必应该是用来炼制高阶丹药的，万年青灵藤我没什么头绪，但这雪骨参么，不得不说阁下运气不错，今日这顶楼所要交易的一些东西中，正好是有着一株雪骨参……”
　　“哦？”萧炎眼睛一亮，没想到只不过是随意一问，居然还真是能够得到一株雪骨参的消息。
　　“呵呵，请随我来……”黄袍老者笑了笑，然后转身对着顶楼的北角落行去，萧炎见状，连忙带着三人跟了上去。
　　萧炎等人跟着黄袍老者走过一段距离，然后便是在顶楼靠北的角落处停了下来，此刻的这里，正有着一方玉石台，袅袅寒气从台上弥漫而出，然后扩散而开，令得此处的温度都是降低了不少。
　　在玉台上，零零散散的摆放着一些药材，卷轴，甚至丹药等等，而且看模样，似乎都不是寻常之物。
　　在玉台周围，还围拢着不少人，显然是对这上面的东西挺感兴趣。
　　萧炎的目光，跳过玉台，停在了玉台后的那名灰发老者身上，这老者一身的邋遢，满脸的慵懒之意，趴在玉台上，也不理会周围的围观者，肆无忌惮的掏着耳朵。
　　“呵呵，燕老，今日生意不错吧？”黄袍老者挤进玉台旁，对着那灰发的邋遢老者笑道。
　　“好个屁，这些家伙都光看不买，还嫌贵，呸，下面就便宜，嫌贵就去下面买……”邋遢老者翻了翻白眼，丝毫不顾形象的对着一旁的地面上吐了一口口水。
　　见状，周围的一些人不由得有些尴尬，但这种地方又不好与人争吵，只能讪讪的离去。
　　萧炎也是被这邋遢老者的态度搞得一愣，目光扫了一眼对方胸口处，同样是一枚七品徽章，只不过却是七品高级，显然，对方是一名七品高级的炼药师。
　　“这位先生，这便是你所需要的雪骨参，不过这位燕老卖东西都挺贵，所以你得有些心理准备……”黄袍老者指着寒气缭绕的玉台上，那里有着一个玉盒，玉盒之内，一株通体雪白，宛如骨头般的人参，正安静的躺于其中。
　　萧炎目光紧紧的望着那株雪白人参，片刻后缓缓点了点头，从那人参之上流转的波光来看，应该的确是雪骨参不假了。
　　“别看了，我这里没假东西，你要买？”邋遢老者瞥了萧炎一眼，目光在其胸口处的徽章上多停了停，咧嘴道：“想要雪骨参，一枚七品高级的丹药。”
　　闻言，萧炎眉头一皱，七品高级的丹药……这老家伙还真开得来口。
　　“这位老先生，雪骨参虽说珍贵，但即便是用来炼制丹药，可顶多是七品高级，而这还是配合了其他珍稀药材的前提，现在你光是一株雪骨参便是要这价，似乎有点过了吧？”萧炎微微一笑，道。
　　“嘿，小子还真能说，不过说得也在理，那老头子我退后一步，七品中级吧，不过前提是必须拿出我中意的丹药……”邋遢老者嘿嘿笑了笑，话音一转，便是笑道，显然先前那所谓的七品高级，只是故意想耍耍人而已。
　　听得这话，萧炎方才微微点头，用七品中级的丹药来换取，倒是他能够接受的条件……
　　当然，心中虽然能够接受，但萧炎也并未立刻便是答应，而是目光缓缓的在玉台上扫视了起来……
　　这邋遢老者虽然形象不过关，但不得不说他出售的东西，的确都是一些高级货，其他的几样稀罕药材，也同样是看得萧炎有些咂舌，这些药材的价格，恐怕不会比雪骨参低。
　　目光缓缓移动，而就在萧炎即将收回视线时，目光突然一顿，盯着玉台角落处，那里，有着一块淡黄色的铜片，在那铜片上，还布满着许些的绿色铜锈，仔细看的话，能够看见铜片上似乎隐隐有着一些比较奇异的图纹。
　　玉台上的东西，皆是外表很是不错，一眼便是能够看出东西的不凡，唯有这块淡黄色铜片，显得如同宝贝堆的垃圾一般，丝毫不引人注意。
　　萧炎目光在这铜片上停了停，眉头也是微皱，他发现自己在仔细观测了一番后，居然也是没有看出这铜片有什么不对劲的地方，在他的感知中，这东西，几乎是普通得不能再普通了……
　　而就正是因为这种极度普通的感觉，反而是让得萧炎感觉到有些怪异。
　　“萧炎，若是可能的话，将这铜片弄到手，那图纹我当年见过，是远古方才会出现的，虽然不知道有何确切用处，但只要与远古挂钩的东西，都不会简单的……”
　　在萧炎感到疑惑间，一道低低的苍老身影，却是突然在其耳边响起。
　　听得天火尊者的传音，萧炎心头一震，面上却是不动声色，片刻后，缓缓的点了点头，漆黑眸中，涌上一抹常人未曾发现的火热……


第1135章 交换
　　萧炎的目光，仅仅只是在那块铜片上顿了顿，然后便是转了开去，旋即视线又是徐徐的在玉台上转了一圈，中途还表现出对其他一些药材也感兴趣的模样，如此好一会后，方才随意的从玉台上将那块铜片轻轻拿起。
　　铜片一入手，便是有着淡淡的冰凉传开，当然，这并非是铜片奇异的缘故，而是因为在寒气中待久了所致。
　　萧炎饶有兴致的翻看一下这块铜片，手指轻轻在其上面磨挲了一下，粗糙的触感，就犹如极其平常的普通铜片般，若非是那上面所绘制的一些有些复杂图纹的话，恐怕没人会将它真正当做什么宝贝。
　　这些复杂的图纹，萧炎完全看不懂，而且由于一些锈斑的存在，也是令得图纹有些扭曲，难以彻底的看得清楚。
　　“这都是居然会是远古之物？”
　　翻看着铜片，萧炎心中很是有些感觉到不可思议，不管他如何探测，也是未曾发现这铜片有半点的奇异之处，若非先前天火尊者传音的话，他怕也是很难将这东西与远古牵连起来。
　　心中感到不可思议，但萧炎面上倒是极为的平静，那般模样，就犹如只是对这块铜片感到一点好奇而已，而对于他这番模样，那邋遢老者也只是翻了翻眼，并未说什么，这块铜片不止萧炎一个人感兴趣，以前也有不少淘宝者也来探查过，但却并未有人最后将之换走。
　　“不要磨蹭了，这铜片价格比起那雪骨参的价格只贵不低，而且不二价……”掏了掏耳朵，邋遢老者轻描淡写的道。
　　磨挲着铜片的手指一顿，萧炎笑笑，道：“这铜片有何奇异之所？居然比雪骨参还值钱？”
　　“不知道。”邋遢老者撇了撇嘴，说出了一个让萧炎一滞的答案。
　　萧炎苦笑了一声，这个老家伙还真是古怪……这种答案居然也说得这么理直气壮。
　　此刻周围一些围观者，也是因为邋遢老者的答案忍不住的发出一些笑声，显然是很少见到这般极品的摊主。
　　“不过虽然我不知道这铜片究竟有什么作用，但却是知道，这算是远古之物……”邋遢老者扫了那些失笑的人一眼，然后嘿嘿一笑，道。
　　此话一落，周遭笑声顿时噶然而止，一道道惊疑不定的目光，皆是锁定在了萧炎手掌上的那块铜片上，谁都知道，不管任何东西，只要与远古二字搭上边了，那必然不会简单，但他们依旧是有点难以相信，这看上去平平无奇的铜片，会跟远古扯上关系……
　　与这些人的惊疑相比，萧炎在这邋遢老者说出这话时，手掌便是忍不住的紧了紧，没想到这老家伙眼光居然也是如此毒辣……要知道，即便是萧炎，若非是天火尊者提醒的话，也不会太过在意这枚铜片，看来这邋遢老者的眼力，也是相当之强啊。
　　“呵呵，不知道老先生凭什么认定这东西与远古有关系？”萧炎心中一紧，但面上却是笑了笑，然而是将铜片轻轻放下，目光转向邋遢老者，笑道。
　　“这上面的图纹，我偶然在古籍上见过，但至于究竟有什么用，你也别问我，我也不知道，而且如果我知道的话，还会拿出来卖？”邋遢老者翻了翻白眼，道：“反正我就是认定这东西跟远古有关，爱买不买。”
　　对于邋遢老者的回答，在场的人皆是面面相觑了一眼，旋即无奈的摇了摇头，这种事情，怎么可能全凭你一面之词，难怪摆在这里这么久，都没人换取。
　　对于这油盐不进的老家伙，萧炎也是感到相当头疼，苦笑一声，道：“那这铜片，老先生打算如何换取？”
　　“一卷七品高级丹药的药方。”邋遢老者嘿嘿笑道，难得真会有人对这东西感兴趣……
　　闻言，萧炎再度苦笑，摇了摇头，惋惜的看了一眼那块铜片，道：“太贵了，即便真如老先生所说，这铜片算是远古之物，但从远古流传下来的东西也不少，其中不乏一些寻常用品，光凭一点图纹，倒是完全不可能评定它的价值……”
　　“算了，我还是换取雪骨参吧……”萧炎叹了一口气，从纳戒中取出一个玉瓶，然后轻放在玉台上，道：“老先生，这是一枚‘素心丹’，七品中级，炼制丹药时将之服用，有助于稳定心神，从而提升炼丹成功率，用它换取雪骨参，你应该不算亏吧？”
　　素心丹，算得上一种极为不错的辅助丹药，对于炼药师来说，效果特别之大，很多炼药师在开工炼制丹药之前，都是会想办法弄一枚这种功效的丹药，毕竟炼丹时，最忌讳的便是被打扰，或者心神不宁，而有了这种丹药，则是能够尽可能的免除这种打扰。
　　而在这些辅助丹药中，这素心丹，又能算得上是上等之选，真实价值，比这雪骨参要高上许多，因此萧炎不愁这邋遢老者不接受。
　　果然，就在那素心丹三字落进邋遢老者耳中时，其脸色迅速涌上一抹惊愕，旋即飞快的抓过玉瓶，将其中的一枚淡白色丹药，倒了出来，然后放在鼻下使劲的嗅了嗅。
　　“果然是素心丹……”
　　仔细的检验了片刻，邋遢老者眼睛顿时亮了起来，这素心丹对于炼药师帮助颇大，他很多次炼制丹药时，都是会尽可能先行准备一点这种辅助丹药，但他所能炼制的，并且有着这种功效的丹药，最高只是七品低级，不是他没有能力炼制更高级的，只是没有炼制的药方……
　　药方这东西，乃是炼药师的最大宝藏，一般寻常人不会将自己的药方公布开来，除非是用作交易……
　　“嘿嘿，不错的东西，小子够慷慨，我看好你……”邋遢老者笑眯眯的道，直接是将丹药塞进了纳戒，然后目光依旧有些火热的看着萧炎。
　　萧炎笑了笑，也是从玉台上将那装盛着雪骨参的玉盒取过，塞进纳戒之内，然后对邋遢老者那火热目光犹若未睹，转身便是欲离开。
　　“哎，等等……”见到萧炎要走，那邋遢老者这才有些熬不住了，连忙叫道。
　　“怎么？”萧炎偏过头，有些疑惑的望着邋遢老者。
　　“嘿嘿，小子，你不想要这铜片了？我敢对你发誓，这东西绝对是远古之物……”邋遢老者指着玉台上的铜片，很是热情的道。
　　萧炎看了一眼那安静的躺在玉台上的铜片，摇了摇头，有些惋惜的道：“我换不起，七品高级的药方，没人会舍得拿出来……”
　　邋遢老者搓了搓手，嘿嘿笑道：“算了，我退后一步，不要七品高级的，只要你用素心丹的药方，我便将它给你，如何？”
　　闻言，萧炎一怔，面上有点迟疑，素心丹的药方虽然不及七品高级药方珍贵，但也是价值不菲，用来换这铜片，还是有点高于他的心理底线。
　　“萧炎，换了吧，你应该不会亏的，这东西的确是远古之物，只是这家伙不知道怎么开启而已……”就在萧炎迟疑间，天火尊者的低声传音，又是在其耳中响起。
　　听得天火尊者的传音，萧炎方才在心中点了点头，天火尊者的见识定然远非他们可比相比，既然他都这么说了，想必应该是有着一些把握。
　　见到萧炎不说话，邋遢老者以为他有点不愿，当下咬了咬牙，又是从纳戒中掏出一个玉盒，玉盒之内，居然还有着一株雪骨参，而且这株雪骨参的成色，看起来比先前萧炎购买的那株还要好。
　　“你既然要雪骨参，应该也是想要炼制丹药，如果你将素心丹的药方给我，我便在这铜片之上，再加一株雪骨参，如何？”邋遢老者破有些肉痛的道，这雪骨参本来是他想为自己给留着的。
　　见状，萧炎脸庞上也是浮现一抹笑容，点了点头，凡事过尤不及，若是惹得这老家伙怒了，把铜片给收了，那他怕就是只有自己苦笑去了，从这老者的那怪癖性子来看，作出这等事，并不奇怪。
　　手掌一晃，一卷雪白卷轴便是出现在萧炎手中，然后抛向邋遢老者，顿时被后者连忙接住。
　　见到邋遢老者那激动的模样，萧炎也是一笑，先是将那株成色更好的雪骨参收入纳戒，然后手掌便是对着那枚铜片抓了过去。
　　而就在萧炎手掌即将摸上铜片时，一道紫色铁扇突然出现，然后如电芒般的迅速点在铜片上，发出一道清脆的声响，与此同时，一道淡笑声，也是徐徐传来。
　　“呵呵，这位朋友，这枚铜片我也看上眼了，不知能否割爱？”
　　在那紫色铁扇出现之时，萧炎脸庞上的笑容便是缓缓收敛，漆黑眸中，寒意涌动……


第1136章 玄冥宗
　　萧炎的目光在那紫色铁扇上顿了顿，然后缓缓偏头，在其身后，是一名身着白色衣袍的青年，青年一脸的和煦微笑，只不过这笑容，怎么看都是透着许些阴柔气息。
　　在白衣青年身后，有着三位紧随的老者，萧炎的目光在这三人身体上扫过时，眼神也是微微一凝，那靠后的两名老者，气息磅礴，实力显然是达到了八星斗宗层次，而且那站于前方的那位老者，更是令得萧炎心头一惊。
　　“斗尊……”
　　这位老者意态懒散，双手插于袖间，完全就与一个寻常普通老头没什么差别，但萧炎凭借着敏锐的灵魂感知却是能够察觉到，此人的实力，必然是达到了斗尊层次！
　　白衣青年突然的插手，也是令得周围一道道诧异的目光投了过来，而当这些人在见到前者身后的那三位老者后，眼中皆是闪过一抹诧异，出门在外，能够带上这般阵容，看来这群人的背景，也是相当不弱啊。
　　“呵呵，这位朋友，你所出的价格，我可以双倍给你，但这铜片，能否换给我？”白衣青年冲着萧炎微微一笑，手中的紫色铁扇，却是紧紧的钉在铜片上，没有丝毫要移开的迹象。
　　萧炎的目光盯着这白衣青年，片刻后，缓缓的摇了摇头，淡淡的道：“不能。”
　　话音一落，其双指并曲，闪电般的轻弹在那紫色铁扇之上，一股极为暗蕴的力道陡然间爆发而出，直接是将那铁扇震得漂移而去，而其出手如电，再度对着铜片抓去。
　　萧炎的突然出手，也是令得白衣青年眼神微寒，但他出手丝毫不慢，手指在铁扇之上一弹，便是听的噗的一声，紫色铁扇舒展而开，扇面如刀锋般的对着萧炎手掌横切而去，凌厉的劲气，将空间都是切割出了一条细微的裂缝。
　　对于白衣青年那迅猛而狠辣的反击，萧炎脸色倒是不变，屈指在铜片之上一弹，然后便是陡然掠回，变指为掌，带起磅礴劲气，狠狠的砸在那紫色铁扇之上！
　　“嘭！”
　　低沉声音响彻而起，在萧炎这一掌之下，那紫色铁扇则是直接被重重的压在了玉台之上，不待那白衣青年抽出，一记充满力道的鞭腿，便是犹如羚羊挂角般，闪电般的对着白衣青年脸上抽了过去。
　　面对着萧炎这记充满力道的鞭腿，白衣青年脸色也是微沉，但这般时刻，也只能松开铁扇，脚步连退两步，方才将萧炎的腿风闪避而去。
　　“小子放肆！”
　　在白衣青年退后时，其身后的两名约莫在八星斗宗左右的老者，也是脸色微沉，脚步一踏，便是出现在前者面前，双掌如鹰爪般，直接对着萧炎肩膀抓了过去。
　　两人刚刚出手，小医仙与天火尊者便是如鬼魅般的缓缓出现在了萧炎面前，前者轻声冷笑，屈指一弹，两缕灰气便是暴掠而出。
　　“小心！”
　　面对着那朴实无奇的两缕灰气，那名一直未曾出现的懒散老者脸色却是微微一变，双掌一握，空间直接是凭空扭曲成实质，然后将两缕灰气抵御而下……
　　虽说灰气被抵御，但隐隐间依旧是有着一缕腥风悄然的钻进了那两名老者鼻中，当下两人体内斗气便是一阵紊乱波动，旋即脸色惊骇的急忙退后，压制着体内斗气的暴涌。
　　“怎么？还想强抢不成？”
　　给了这两个老家伙一个教训，小医仙瞥了一眼那白衣青年与那位扭曲空间的老者，淡淡的道。
　　那两名老者被那慵懒的老人扯回来后，方才发现面前的情况，额头上浮现许些冷汗，虽说他二人实力不错，但也自然是能够感应到小医仙二人的恐怖，所以那刚欲喝出的声音，也是生生的被他们咽下了喉咙，两名斗尊……这次似乎踢到一块铁板了啊。
　　白衣青年目光微沉的望着小医仙二人，片刻后，却是突然一笑，对着萧炎道：“在下玄冥宗辰闲，不知道阁下贵姓？”
　　“玄冥宗？”
　　闻言，萧炎心头却是一动，如今对于中州的势力，他自然是有着一些了解，这所谓的玄冥宗，名头倒是极为的不弱，丝毫不逊色那冰河谷，甚至还有犹有胜之，因为这玄冥宗的背后，正是那名扬大陆的二宗之一，天冥宗。
　　中州之上的势力错综复杂，那所谓的一殿一塔两宗三谷四方阁，并不能全然的概括中州上的势力，中州辽阔无尽，其中有着不少的低调势力，所拥有的实力不比除了魂殿与丹塔之外的那些势力弱多少，甚至一些隐世般的势力，例如古族这种，即便是魂殿与丹塔，都是不敢小觑于它。
　　那所谓的天冥宗，麾下有着三处下宗门，大陆也称之为下三宗，而这玄冥宗，则是其中之一。
　　玄冥宗的势力，比起冰河谷这等势力，都是丝毫不让，毕竟别人就算不给玄冥宗面子，但天冥宗的面子，总是要给的，这等传承了将近千年的古老宗门，实力底蕴可不谓不恐怖。
　　“无名小辈而已，不劳阁下费心……这铜片是我先看上的，暂时没有转让的意思……”虽然知道这玄冥宗不是什么省油的灯，但萧炎也不可能因为这便是将铜片让给对方，他连魂殿都不惧，更何况这玄冥宗。
　　对于萧炎这般并不客气的话语，辰闲阴柔的脸庞上也是掠过一抹淡淡的阴沉，旋即冷笑一声，目光转向那邋遢老者，因为先前萧炎在铜片上弹了一指，也是导致如今那铜片落在了后者手中。
　　“只要你将铜片交换给我，不管他出什么价格，我都出他的双倍。”
　　对于辰闲这等财大气粗的话语，萧炎眼中却是掠过一抹冷意，这个家伙，还真是……得寸进尺啊。
　　邋遢老者把玩着手中的铜片，目光饶有兴致的看了萧炎与辰闲一眼，片刻后，方才笑了笑，在辰闲阴沉的目光中，将铜片抛给了萧炎，道：“凡事都有先来后到，老头子我不是那种见钱眼开的人，既然东西都已经收下了，我自然是不会再转手卖给其他人。”
　　迅速接过铜片，萧炎脸庞上也是浮现一抹笑容，对着邋遢老者抱拳笑道：“多谢老先生了。”
　　邋遢老者挥了挥手，道：“这里是丹塔的地盘，我还真不信，有谁能在这里撒野了，莫说是玄冥宗，就算是那天冥宗的人来了这里，也是得收敛收敛……”
　　对于邋遢老者这番话，那辰闲阴柔的脸庞上也是掠过许些难看之色，目光冰冷的瞥了一眼前者，然后转向萧炎，缓缓的道：“阁下，多个朋友多条路，为了一些不明不白的东西，得罪人可并不理智……”
　　萧炎笑笑，当着那辰闲的面，将铜片收入纳戒，然后这才抬头望着后者，道：“抱歉了，我想我可能没那福分跟阁下成为朋友，这东西我同样也需要，不过如果你有耐心等待的话，等我将它研究一番后，或许可以免费送给你。”
　　话音一落，他再度对着那邋遢老者拱了拱手，然后便是抬脚对着楼梯处行去。
　　“哼！”
　　萧炎脚步刚刚抬起，那两名刚刚吃过亏的老者又是横移而开，将他的路线挡下。
　　路线被挡，萧炎脸庞上的笑容也是缓缓收敛，不待他开口，两股浩瀚气息，便是缓缓的自小医仙二人体内如潮水般的涌出。
　　“三息之内，不滚，就死！”
　　小医仙灰紫双眸冰冷的注视着拦路的二人，清冷的声音之中，杀意翻腾。
　　顶楼之上的众人，也是被这边突然爆发的气息吸引而来，但对于两名斗尊的气势，倒并未感到极为的惊讶，能够来到这里的人，哪个不是眼界极高之人，即便是斗尊强者，也是经常瞧见，自然是不会感到大惊小怪。
　　面对着小医仙二人那可怕气息，两名老者脸色倒是一变，在这等压迫下，他们基本是条件反射般的迅速退了开去，因为隐隐间他们知道，如果真是晚了片刻，今日，或许他二人真是会变成一具冰冷尸体躺在这里。
　　萧炎漆黑双眸淡淡的瞥了一眼因为快速退开而有些脸色涨红的二人，然后偏头凝视着一旁眼眸微眯的辰闲，两人对视片刻，萧炎方才低声道：“不要来招惹我，否则，你不会活着离开丹域，相信我……”
　　话音落下，他也不管辰闲那陡然阴寒的脸色，转身便是对着楼梯处行去，其后，小医仙，天火尊者以及一旁的叶重，也是连忙跟了上去。
　　辰闲目光阴森的望着萧炎一行人的背影，待得他们消失在视野之中时，嘴角方才缓缓裂开一抹阴柔的冰寒笑容。
　　“玄老，调查一下此人的背景，呵呵，被人威胁这种事，还真是本少这些年首次所遇，真是有意思啊……”


第1137章 孕灵粉尘
　　萧炎一行人顺利的行下顶楼，在走完最后一层楼梯时，萧炎脚步方才一顿，偏头望着那眉头紧皱的叶重，不由得一笑，道：“叶重长老是在担心那些家伙？”
　　闻言，叶重也是苦笑着点了点头，叹道：“玄冥宗势力不弱，没想到在这里会碰见他们，看那白衣男子周围的护卫，想必他在玄冥宗地位不低，今日得罪了他，以玄冥宗那睚眦必报的行事风格，怕他是不会善罢甘休的。”
　　萧炎淡淡笑道：“这也是没办法的事，不过也不用太过担心了，他若是有什么手段，我接下来便是……”
　　如今的萧炎，倒不是没有说这话的资格，以他如今的实力，在彻底爆发之后，能够不惧斗尊之下的任何人，而且若真是杀红眼了，毁灭火莲一出，即便是斗尊强者也得暂避锋芒，更何况，在他身旁，如今也是有着两名货真价实的斗尊强者，这等阵容与势力，已是足以和一些一流实力叫板，这玄冥宗虽说背景不弱，但以萧炎的性格，自然也不可能真的就直接将铜片交给那辰闲，既然双方都不可能退后，有冲突，也是必然的事。
　　见到萧炎这般说，叶重自然也就不好再多说什么，经历过上次的事，他也一直认为萧炎背后拥有着极为不弱的背景，不然的话，怎可能令得冰河那等超级强者退避？
　　对于叶重心中所想，萧炎自然是不知道，在行下顶楼后，在二楼转了一圈，然后便是找到了欣蓝所占据的一个摊位。
　　那正有些无聊的等待卖主上门的欣蓝见到萧炎一行人，脸颊顿时浮现一抹欣喜，连忙站起身来。
　　“怎么样？”萧炎笑了笑，问道。
　　“嘿嘿，那个老家伙最后还是妥协了……”欣蓝嘿嘿笑道，然后美眸转向不远处那也正眼巴巴看着自己一行人的红袍老者。
　　“还有其他的收获么？”萧炎一笑，这老家伙还是熬不住啊。
　　“没有了，你所说的那万年青灵藤，是一种很罕见的药材，我在这里问了不少人，但他们都没有……”欣蓝摇了摇头，无奈的道。
　　萧炎点了点头，有这等结果他并不意外，毕竟万年青灵藤的确很少见，而且再加上这东西本就是炼制一些高阶丹药的必备之物，即便是一些人手中有着这东西，也是很少会有拿出来交换的。
　　让欣蓝将摊子收起，萧炎转身走向那名苦笑的红袍老者，冲着他笑了笑，从纳戒内取出一个玉瓶，道：“也别说我让你亏了，这是一枚素心丹，换你这血精妖果，你赚了……”
　　听得萧炎拿出的丹药居然是素心丹，那名红袍老者脸庞上的苦笑顿时消散而去，连忙接过玉瓶，小心翼翼的将丹药倒出，严格的检查了一番后，方才满意的点了点头。
　　“以后如果还有血精妖果或者万年青灵藤，雪骨参这三种药材，可以来北边的叶院找我，我全部都要了，价格会让你满意的……”萧炎随手将水晶台上的那玉盒拿起，手指在其中那血精妖果上摸了摸，一股滑腻的触感顿时从指尖弥漫而出，他这才点了点头，将东西收入纳戒，淡笑道。
　　闻言，那红袍老者也是笑着点了点头，素心丹对于炼药师帮助不小，而且主要是炼制起来有些麻烦，即便是一些达到了七品中级的炼药师，炼制这丹药的成功率也是相当之低，而也正因为如此，方才导致素心丹的昂贵，用这些药材来换取素心丹，他倒是捡了不少的便宜。
　　在嘱咐了这红袍老者一声后，萧炎也就不再多留，带着众人径直对着一楼行去，然后直接出了炼药师交易会，赶回叶院……
　　……
　　一回到叶院，萧炎便是迫不及待的让得叶重他们将院门紧闭，然后带着天火尊者，小医仙二人钻进了房间之中。
　　房间内，三人围拢在桌旁，而桌上所摆放的，则是那枚刚刚得到的怪异铜片。
　　铜片呈淡黄之色，在铜片之上，还布满着不少弯弯扭扭犹如蚯蚓般的绿色铜锈，而也正是这些铜锈，方才将铜片之上的一些图纹给腐蚀遮掩了去。
　　“曜老先生，你确定这东西的价值比得上素心丹的药方？”
　　萧炎目光直直的盯着这块普通得不能再普通的铜片，他已经使用了各种手段，甚至是铜片上的那些图纹，也是被他小心翼翼的拓印了下来，但依旧是未曾从铜片上得到半点有用的信息。
　　天火尊者含笑的望着那使用各种手段依旧无果后的萧炎，笑了两声，故作高深莫测的道：“小子，若是这上面的秘密这么容易便是能够被破解的话，你认为还能轮到你来坐享其成？”
　　瞧得天火尊者这幅模样，萧炎不由得苦笑了一声，道：“那便麻烦曜老先生告诉小子，这东西究竟有何了不得吧？”
　　见状，天火尊者这才得意的笑了笑，伸手将铜片取过，放在手心，然后斜对着灯火，对着萧炎扬了扬，道：“能发现什么么？”
　　萧炎目光仔细的盯着铜片，在灯火的反射下，他只能看见那些弯弯扭扭如同蚯蚓般的铜锈，当下便是无奈的摇了摇头，道：“曜老先生，你就不要再卖关子了……”
　　“真没耐性……”
　　天火尊者摇了摇头，旋即双指并曲，一缕斗气在指尖急速凝聚，化为一根细小的斗气细针，然后他握着这根极度凝聚的斗气细针，小心翼翼的斜插进铜片表面的那些绿色铜锈上……
　　在天火尊者这小心翼翼的挑拨下，那些绿色铜锈开始徐徐的剥落，然后尽数落在桌面上。
　　一旁的萧炎与小医仙望着他的这般举动，面面相觑了一眼，皆是一头的雾水。
　　对于茫然的两人，天火尊者也未曾理会，在花费了将近半个小时后，方才将铜片上的那些绿色铜锈尽数剔除了下来，而就在萧炎两人以为他要解开铜片之谜时，天火尊者却是在两人目瞪口呆的目光下，随意的将铜片给抛飞了去。
　　“这……”
　　萧炎嘴角抽搐的望着天火尊者这一举动，实在是有些不明白他究竟是在玩什么。
　　“唉，你二人啊，实力虽然不错，但这阅历，却太差了点……”天火尊者一抬头，见到两人那表情，不由得无奈的摇了摇头，然后手掌微曲，一股吸力爆发而出，将桌面上的那些绿色铜锈尽数吸入掌心，然后凝聚成一个拇指大小的绿色铜球。
　　“真正的秘密，不在那铜片上，而是在这些不起眼的铜锈里，远古之物，怎可能以常理推断？”天火尊者屈指一弹，将绿色铜锈弹向萧炎，道：“使用异火煅烧它，我也想瞧瞧，这里面究竟有什么东西。”
　　小心翼翼的接过绿色铜球，萧炎上下的看了看，然后方才抱着半信半疑的心态，召唤出一团碧绿色火焰，将绿色铜球给席卷而进……
　　经过这一煅烧，萧炎也方才发现这铜锈的一些特别之处，只见得这铜球不论碧绿火焰如何提升温度，居然都是未曾出现融化的迹象……
　　“果然有些名堂……”
　　心中有些欣喜的暗道了一声，萧炎也是急忙提高温度，如此将近十来分钟后，那枚绿色铜球方才有着融化的迹象……
　　随着铜球融化的加剧，萧炎突然发现，那铜球之上的那种绿色居然在逐渐的淡化，一粒粒极为微小的淡黄粉尘，悄然的从融化的铜锈中脱落而下，然后悬浮在火焰之内，一闪一闪的，宛如精灵一般，给人一种极为浓郁的灵性之感。
　　淡黄粉尘逐渐的脱落，约莫两分钟左右后，便是停止了脱落，而随着粉尘的脱落殆尽，那铜球，则是在一瞬间，化为湮灭……
　　随着铜球的湮灭，五粒淡黄色的粉尘，闪烁着充满灵性的光泽，悬浮在了火焰之内，任由碧绿火焰如何煅烧，都是未曾有着半点其他的变化。
　　“这是？”
　　萧炎目光惊讶的望着那火焰之内的五粒淡黄色粉尘，略微有些茫然，这种东西，显然并不在他的认知之中。
　　在茫然了一会后，萧炎视线转向一旁的天火尊者，却是见到他也是一脸的沉吟之色，好半晌之后，方才缓缓的吐了一口气，沉声道：“如果我没猜错的话，这东西，应该是那远古方才存在的……孕灵粉尘！”
　　“嘿嘿，信老夫的果然没错，小子，跟这东西比起来，一卷七品中级的药方，你简直就是捡了天大便宜！”
　　“孕灵粉尘？”
　　望着天火尊者那突然间眉飞色舞起来的脸色，萧炎眉头一挑，嘴中也是发出了一道低低的呢喃之声。


第1138章 无名口诀
　　“这孕灵粉尘有什么用？”
　　房间之内，萧炎目光灼灼的望着那火焰之内的五粒细小的淡黄色粉尘，舔了舔嘴，问道。
　　天火尊者轻抚着胡须，略微沉吟了一下，方才缓缓的道：“这孕灵粉尘在远古，也算是大有名头，因为它不仅是炼制八品以及其上丹药的一种必需之物，而且若是将之融入灵魂的话，则是能够孕育灵魂，逐渐的增强灵魂之内的灵气，从而踏足那所谓的灵境。”
　　听得这话，萧炎眼中顿时涌上一抹惊喜之色，这看起来丝毫不起眼的小东西，居然还有着这般大神通？
　　“在远古的时候，一些在触摸到灵境之后的炼药师，都是会尽全力的将这孕灵粉尘弄到手……这东西就犹如一块能够吸引灵性的磁铁一般，若是融入灵魂之中，便是能够令得灵魂之内的灵气，在不知不觉间越发的充裕，而且对于一些感悟状态，也是有着极为不错的催化之效。”天火尊者笑了笑，道。
　　萧炎微微点了点头，眼中的喜色难以掩饰，这笔买卖果然做得不亏，这所谓的孕灵粉尘的价值，的确远非素心丹药方可以相提并论的，而且最令得他感到惊喜的，还是这东西居然还能够加强灵魂之内的灵气……
　　所谓的灵境，便是需要灵魂具备着赋有丹药灵性的功效，而这种功效的前提，则是必须令得灵魂之内充斥着足够的灵气，但这种所谓的灵气，若是没有特殊的灵魂修炼之法，却是完全感觉不到。
　　而这种灵魂修炼之法，经过无数年的历史断层，早已经是消散殆尽，因此，想要再度提升灵魂之内的灵气，则是只能借助外物或者机缘所致下，进入一些玄妙的状态，就类似萧炎前两次那般……
　　但可惜，这种状态，可遇而不可求，自然是不可能想进入便进入，所以，这种能够增强灵魂之内灵气的奇物，在如今的时代，方才会显得格外的珍稀。
　　“这种孕灵粉尘，只有着一些少数的八品炼药师在懂得炼制之法后，方才能够将之炼制出来，不过我想如今这孕灵之法的炼制之法应该已经失传了……”天火尊者目光也是有些好奇的盯着那火焰之内亮晶晶的粉尘，这种东西，他也只是在古籍上见过，但却并未真正的见到过。
　　“日后你若是要炼制八品丹药，加入了这孕灵粉尘，成功率则是能够提高不少，而在炼制成功后，品质也是会比其他八品丹药更加精纯一些……”
　　闻言，萧炎脸庞上也是浮现一抹惊异，炼制八品丹药需要加入这所谓的孕灵粉尘，他倒是第一次听说过。
　　“呵呵，这东西的秘密算是被破解了开去，老夫也算是完成了任务，免得你在我耳边唠叨让你损失了药方……”见到萧炎那副神态，天火尊者也是一笑，然后站起身来，道：“天色也不早了，你也早点休息吧，明天便是那所谓的五大家族考核了，可别耽搁了，叶重那老家伙，可是将所有的期望都是放在你身上了。”
　　说完，他便是转身对着房外行去，而小医仙是略作迟疑后，也是对着萧炎嘱咐了一声，方才徐徐退出。
　　望着退出房间的二人，萧炎笑笑，目光转向了面前火焰之中的那五粒淡黄色粉尘，沉吟了片刻，终于是有些忍不住的一招手，一粒孕灵粉尘自其中脱落而出，然后徐徐的悬浮在了萧炎面前。
　　目光紧紧的盯着这一粒孕灵粉尘，萧炎缓缓的闭上双眼，而在其闭眼间，一股吸力突然涌现，在这股吸力之下，淡黄色的闪亮粉尘顿时化为一道细小流光，径直的射进了萧炎额头，然后消失不见……
　　在这粒孕灵粉尘融入额头之时，萧炎身体顿时一阵剧烈颤抖，而其脸庞，也是陡然紧绷，隐隐间，脑袋之内传来阵阵的隐隐作痛之感。
　　萧炎眉头紧皱，强忍着那种隐隐痛感，在他的感觉中，那粒孕灵粉尘就如同一枚子弹般，狠狠的击打在其灵魂之上，然后穿透而进……
　　不过所幸，这种痛感并未持续多久，便是逐渐的消散……
　　感受到那逐渐消散的痛感，萧炎这才松了一口气，然而这口气刚刚松下，他便是猛然察觉到，周遭的天地间，突然弥漫出一种奇异的波动，一缕缕极淡的异样气流，在空间波动中渗透而出，最后徐徐的从其额头处侵入而进……
　　伴随着这种异样气流的入体，萧炎利马狂喜的察觉到，灵魂之内所蕴含的那种灵气，居然也是开始在以一种极为缓慢的速度增涨！
　　“居然是灵气？！”
　　灵魂之内的灵气，萧炎几乎是想尽了一切的办法，但依旧是不能令得它们有丝毫的提升，但如今在这孕灵粉尘的作用之下，那种依靠寻常办法根本不可能汲取而出的灵气，居然被抽离而出，然后融入其灵魂之中……
　　萧炎内心狂喜的感受着灵魂之内逐渐增强起来的灵气，许久之后，他方才逐渐的凝定心神，而伴随着他静下心来，脑海之中，隐约出现了一粒散发着光芒的淡黄色光粒，一种奇异的吸力，自光粒之中散发而出，这种吸力并不强，但却犹如有着一种诡异的力量般，将那些无数强者都是束手无策的灵气，从天地之间，抽离而出……
　　仿若混沌气息般的灵气，徐徐的自空间之内渗透而出，然后源源不断的钻进萧炎眉心之中。
　　这般灵气的吸纳，持续了将近三个小时左右，那淡黄色光粒所散发的光芒以及吸力方才逐渐的减弱下来，显然，这种孕灵粉尘，并不可能持续太久……
　　而伴随着光粒散发的光芒越来越黯淡，许久后，一道细微的咔嚓声，突然在萧炎脑海之中响起。
　　在孕灵粉尘破裂间，那股奇异的吸力也是噶然而止，周遭的那灵气，顿时烟消云散，任由萧炎如何挽留都是无济于事……
　　感受着这一幕，萧炎不由得苦笑了一声，然而就在其无奈之下将要退出这般状态时，脑海之内的那粒即将消散殆尽的孕灵粉尘，却是猛然间爆发出一阵强烈光芒，在这等光芒下，即便是连萧炎的灵魂都是都是出现了一阵剧痛之感。
　　剧痛逐渐的淡化，就在萧炎有些惊慌间，那光芒爆发处，却是隐隐间传出了一道极为模糊的苍老低吟之声……
　　“魂之极……闭守天灵……纳灵锻魂……”
　　模糊的苍老声音，低低的在萧炎脑海之中回荡，宛如梵音响彻般，令得人有种恍惚之感。
　　恍惚之感并未令得萧炎因此而失神，脑海之中的那苍老之声，虽说模糊，但也被他尽可能的记下了不少，而这苍老之声，在回想了三遍之后，便是彻彻底底的消散而去……
　　房间之内，萧炎缓缓睁开了紧闭的双眼，脸庞之上，有着许些沉吟之色。
　　“据说一些强者，能够在一些物体之上留下灵魂印记，如果我所料不差的话，先前那苍老声音，应该便是远古强者所留，不过所经历的岁月太过长久，导致变得模糊了许多……”萧炎嘴中低声的自语喃喃道。
　　“魂之极……闭守天灵……纳灵锻魂……”
　　萧炎微皱着眉头低声呢喃道，片刻后，若有所思：“似乎是一段口诀，不过明显尚还不完整，不知道究竟是有何作用……”
　　沉吟思索了片刻，依旧是无果后，萧炎也不得不无奈的摇了摇头，将剩下的四粒孕灵粉尘收入纳戒，这东西能够吸纳灵气的效果对于萧炎来说太过重要，但可惜持续时间太短了，根本就容不得挥霍，因此也不能轻易的动用，毕竟说不定日后炼制丹药时，也是需要这东西的加注……
　　在床榻之上盘腿坐下，萧炎轻叹了一声，然后再度徐徐闭目，而在其闭目间，嘴唇也是微微蠕动，若是仔细听的话，则是会发现，正是先前那段从蹦碎的孕灵粉尘之内得来的一段口诀……
　　低低的模糊声音，在房间之内缓缓的响起，如此将近半个小时左右后，房间之内平静的天地，突然诡异的泛起了一丝波动！
　　唰！
　　在房间内那丝波动泛起的瞬间，萧炎紧闭的双眼猛然睁开，脸庞之上布满着震惊之色，他发现，在先前的那一瞬，他居然是感觉到了天地间灵气的存在！
　　这种事，只有在他两次进入那种奇异状态之时，方才会出现，但先前，萧炎却是能够肯定，他绝没有进入那种状态之中！
　　萧炎眉头紧皱，片刻后，手掌陡然一握，漆黑眸中，爆发出一股刺眼精芒。
　　“是那段口诀的缘故？！”


第1139章 吸纳
　　房间之内，萧炎目光火热的望着先前房间中泛起波动的那一处空间，脸庞上，有着一抹难以掩饰的震惊与惊喜之色，在先前进入修炼状态的那一霎，他分明极为清晰的感觉到了天地间灵气的存在！
　　灵气，是一种极为玄异的能量，它并不具备斗气那般的威能，但对于灵魂来说，却是绝大的滋润之物，但灵气似混沌一般，极难感应，在远古时，那些炼药师也是因为有着一些特殊的魂技，方才能够感应到灵气的存在并且将之吸纳，但如今的时代，那些所谓的神秘魂技早已经消失殆尽，很少会有炼药师懂得如何感应灵气以及并且将之吸纳……
　　为了能够感应到灵气，萧炎不知道使用了多少种手段，但除了两次在进入那种奇异状态时，最后依旧是无补于事，这也令得他相当的无奈，灵气这种东西，对于如今的炼药师，实在是太过奢侈了。
　　脸庞之上的惊喜之色逐渐的收敛，萧炎压下心中那波动的心境，然后再度缓缓沉神，而其嘴中，也是不断的念叨着那从孕灵粉尘之内得来的一段口诀。
　　萧炎的闭目，持续了半个小时左右，房间之内那平静的空间，终于是再度泛起了一丝细微的波动……
　　这一次的波动，萧炎并未再大惊失色，在他的感知中，这片原本充满着天地能量的虚无天地间，突然出现了一缕缕极为细小，宛如混沌般的淡淡气流，这些气流隐藏得极深，被那些浓郁的天地能量遮掩而下，若非因为那口诀缘故，萧炎也定然不可能将之寻找而出。
　　“这些便是灵气么……”
　　萧炎的心神注视着这些极淡的气流，片刻后，略有所悟，这种灵气极淡，而且也极为的脆弱，即便偶尔被人吸入体内，略一运转，便是会被周遭的天地能量揉碎，难怪很少会有人能够感应到灵气的存在。
　　首次在正常修炼状态下感应到灵气的存在，萧炎心中也是颇为欣喜，只要将这些灵气成功吸纳，那伴随着灵气逐渐充斥灵魂，他的灵魂迟早会晋入那所谓的灵境，而到时候，他的炼药水平，便定然能够达到八品宗师层次！
　　七品为大师，八品为宗师！
　　短短一品之差，却是道尽了这两个级别之间那难以跨越的差距。
　　只要萧炎能够顺利达到八品炼药师的层次，即便是斗尊阶别的超级强者，也将会对其客气有加，有了这个身份，萧炎心中清楚，即便是去薰儿那古族之中，那份待遇，也定然不会低。
　　毕竟八品炼药师，即便是放眼斗气大陆，也是相当稀少的存在，为了一枚八品丹药，一些斗尊阶别的强者，绝对会甘愿屈身来为你当打手，这一点，是毋庸置疑的事！
　　心中闪过这道道晋入八品炼药师后的待遇与好处，萧炎心头也是泛起一抹火热，旋即急忙凝定心神，然后……便是突然愣了下来……
　　愣下来的缘故，是因为萧炎突然发现，他似乎根本就没有吸纳灵气的法门！
　　那无名法诀给予了他感应灵气的本事，但却并没有给予他吸纳灵气的门路！
　　灵气并非是如同天地能量般可以随意吸取，这东西极其的脆弱，稍稍一挤压，便是会消散而去，若是没有特殊的法门将之从众多天地能量中抽调而出，根本就不可能将之成功吸收。
　　萧炎犹如傻子一般的愣在当场，一时间有种欲哭无泪的感觉，好不容易感应到了灵气的存在，结果却是发现不能吸取，这就如同他发现了一个放满黄金的宝库，但到了这里的时候，却是发现宝库被上了重锁，只能隔门而望，但却不能将之装进自己包里……
　　“唉，这口诀应该还有后面的，我所知道的这段，只是一小部分而已……”半晌之后，萧炎终于是回过神来，苦笑着摇了摇头，道。
　　叹了一口气，萧炎发呆了片刻，终于是狠狠一咬牙，万事开头难，他就不信，他连这最困难的开头都是熬过来了，还解决不了这后续的事，既然没有吸纳灵气的法门，那他就用最笨的办法！
　　鲸吞吸纳！
　　心中打定了主意，萧炎再度进入修炼状态，然后嘴一张，便是狠狠的将一股混杂着许些灵气的天地能量给吸入体内。
　　这股能量刚刚入体，还不待萧炎来得及控制，其中所掺杂的那一缕脆弱灵气，便是如同瓷瓶般，嘭的一声，被挤压成了一团虚无，消散不见……
　　第一次的失败，并未出乎萧炎的意料，这种事，若是第一次成功了，那就才真是奇怪了。
　　将那吸入体内的天地能量炼化成斗气，融入体内，萧炎又是再度吸入一股天地能量，而这一次，在天地能量刚刚入体时，他便是闪电般的将那掺杂着一缕灵气的能量切割而开，然后开始小心翼翼，犹如抽丝拨茧一般，一缕缕的将那些围绕在灵气周围的能量分划而开。
　　这是一个极其考验操控的活计，即便是以萧炎的控制力，也是失败了将近二十多次，方才逐渐成功的将一缕不足手指大小的淡淡灵气从那团能量之内分划而出……
　　望着这缕几乎花费了将近一个多小时，方才成功弄到手的灵气，萧炎也是如释重负般的松了一口气，所幸依靠着那无名口诀，他能够感应到灵气的位置，不然的话，这种抽丝剥茧的方法，也是完全行不通，而且即便是如此，那所消耗的时间，也的确是太多了点，但萧炎也明白，这种事若是做得熟练了，应该便是能够提升一些效率，虽说还是无法与使用正统法门吸纳相比，但至少是能够让得灵魂内的灵气越来越充裕，达到灵境，突破至八品炼药师，也只是时间的问题而已。
　　萧炎心神小心翼翼的操控着这缕细小的灵气，逐渐的上移，然后钻进眉心之处……
　　随着这缕灵气潜进眉心之内，萧炎顿时感觉到脑海内传来一阵细微的清凉之感，心中利马被惊喜所充斥，他明白，这是灵魂之内灵气增涨之后方才会出现的现象，显然，他的这办法虽然笨拙，但却的确是有着一些效果，不管怎样，至少是比毫无收获的来的强。
　　“没有正统的魂技修炼之法，果然困难……”
　　在将这缕灵气融入灵魂之内，萧炎也是忍不住的苦笑了一声，光是剔除这么一缕灵气，便是消耗了他一个小时的时间，这等付出与所获，可是相当的不成比例，但此刻的他，也是别无他法，毕竟蚊子再小也是肉，若是别的一些七品高级炼药师知道他能够吸纳，虽说只是一小缕灵气的话，怕利马就是得嫉妒得眼睛血红……
　　在心中自我的安慰了一番后，萧炎叹息一声，再度凝神进入修炼状态，然后继续开始进行这无比艰难的剔除灵气的复杂工作……
　　一夜的时间，便是在萧炎这般废寝忘食的修炼下迅速流逝……
　　当一缕晨辉倾洒进房间之时，那盘坐在床榻之上的萧炎方才缓缓睁开双眼，漆黑的双眸中，看上去格外的灵动。
　　一夜努力，萧炎成功的吸纳了八缕灵气，而这还是后来越来越熟练，缩短了不少时间方才有的成果。
　　吸纳了八缕灵气，也是令得萧炎灵魂之内的灵气越来越充裕，因此经过一夜的消耗，不仅未曾让得萧炎有丝毫疲累，反而是有种一种极度清爽的感觉，完全不亚于修炼一夜之后的状态……
　　“呼……”
　　长长的吐了一口气，萧炎从床榻之上跃下，一夜的成果，说起来他也算是颇为满意，虽说这一夜无法和进入状态后的成果相比，但却胜在可以长久，日后萧炎只要乐意，随时都可以吸纳灵气，按照这种速度，达到八品炼药师，也只不过是时间问题而已。
　　略微整理了一下衣衫，神清气爽的萧炎便是推门而出，在其走出房门时，只见得前方的院落中，叶重，小医仙等人，早已站立在此。
　　在房门开启时，叶重便是连忙抬头，见到萧炎状态颇佳后，方才松了一口气。
　　萧炎冲着几人笑了笑，他自然是知道叶重的紧张，今日便是那所谓的五大家族考核了，而今日的考核，也将会决定叶家以后的命运，这一切，全都是扛在萧炎一人的肩膀之上。
　　甚至可以说，叶家所有族人的生死命运，也全都掌握在萧炎掌中！
　　“萧炎先生，可曾准备好了？”叶重拱手沉声道，他也非常今日对于叶家来说，将会是决定命运的一天。
　　望着叶重那张苍老面庞，萧炎缓缓点了点头，深吸一口气，然后率先对着叶院之外行去，一道爽朗笑声，令得前者紧绷的心，略微松缓。
　　“走吧，今日便让我来会会这所谓的五大家族，究竟有着何等的能耐？”


第1140章 五大家族齐聚
　　五大家族的考核地点，位于圣丹城内域的一座专门的大殿之中，这是历代考核的专属之地，由丹塔所设，由此可见丹塔对这五大家族考核的看重。
　　这种考核，并非是秘密举行，而是半公开兴致，一些有着点资格的势力，都是会在考核开始时赶到这里，五大家族的位置，可时刻被无数人惦记着，因为谁都知道，这是进入丹塔高层的捷径，只要攀附上了丹塔这颗大树，势力名气，也定然是会一夜暴涨。
　　如今的五大家族，叶家地位岌岌可危，若是这一次考核再未通过的话，那么便是将会失去五大家族之一的地位，而一旦叶家失去这位置，那么其他一些早已经虎视眈眈的势力，恐怕利马就会一拥而上……
　　因此，很多想要混入丹塔高层的势力，皆是会对这所谓的五大家族的考核，极为的关注。
　　……
　　当萧炎一行人跟着叶重来到那座占地极为辽阔，看上去恢弘至极的考核大殿之前时，却是发现这里早已经被挤满了黑压压的人头，时不时的会有着一波波看看似来头不小的人群通过大殿门口严密的防守，成功的进入大殿之内。
　　“走吧……”
　　叶重望着那座庞大的考核大殿，袖袍中的拳头轻微的颤了颤，这个地方，可是令得他记忆深刻啊，每一次的考核，都将会令得他留下极深的耻辱。
　　话音落下，叶重便是率先对着大殿门口行去，其后，萧炎几人也是紧随而上。
　　突然行出人群的叶重一行人，自然是很快便是吸引了周围人群的注意，当下一道道目光便是射了过来，而当他们在见到叶重等人胸口上的那家族徽章时，窃窃私语顿时便是在大殿之外爆发了开来。
　　“快瞧，居然是叶家的人。”
　　“嘿嘿，这一次若是他们再失败的话，恐怕叶家就得掉出五大家族了，失去了丹塔的庇护，叶家以后的日子，怕是不好过啊。”
　　“唉，是啊，当年的叶家是何等的威风，五大家族之中，唯有丹家能与其媲美，可惜如今……”
　　“风水轮流转啊……”
　　听得周围那些窃窃私语声，叶重眼中也是浮现一抹苦涩之意，叶家没落成这番，无疑是对他最大的打击，他为了叶家的崛起，倾尽了所有，如今更是将孤注一掷的将所有希望投注在萧炎身上，此次若是再败，叶家，也就得是完蛋了。
　　在众多目光注视下，叶重一行人顺利的来到大殿门口，那门口处的重重护卫，目光平淡的望了叶重等人胸口处的叶家徽章，眼中有着一抹淡淡的嘲讽，叶家这些年的失败，的确是难以洗刷的耻辱。
　　不过虽说心中对于叶家有些嘲笑之意，但这些护卫也不敢当众刁难，随意的挥了挥手，然后便是侧身让了开去，对着大殿之内大喝道：“叶家来到！”
　　叶重面无表情，犹若未曾察觉到这些护卫的那种不屑，领着萧炎一行人，缓步而进，然后消失在那外面无数道目光的注视下。
　　进入大殿，柔和的灯光倾洒而下，在灯光照射到身体之上时，萧炎也是察觉到，大殿之内一道道噙着各种意味的目光，也是顺着投射了过来。
　　眼眸轻抬，萧炎目光扫过大殿之内，此刻的大殿周围的席位上，有着不少人影坐立，而且最令得人诧异的是，这些人的气息，大多都是不弱，显然是来自一些实力不错的势力或者家族……
　　对于这些来自四面八方的各种目光，叶重并未太过理会，他知道，这些人大多都是期待着进入叶家考核失败，那样的话，便是为他们腾出了一个极好的位置。
　　“最前方处，便是丹曹白邱四大家族的席位……”叶重领着萧炎一行人对着叶家的席位行去，低声说道。
　　闻言，萧炎目光也是顺着望去，果然见到大殿最前方有着四处席位，只不过现在这四处席位上，只有着三大家族的人，从他们衣袍上的徽章来看，应该是丹白邱三家……
　　萧炎的视线先是在最为低调的丹家处停了停，然后目光突然一顿，嘴中发出一道惊咦之声，因为他在那丹家的一行人处，见到了一位身材娇小的熟悉倩影，正是当日萧炎在分塔测试之时所遇见的那位有点怪异的少女。
　　在萧炎望见那名少女时，后者也是若有所觉的转过头，与萧炎的目光对碰了一下，却是连忙闪避了开去，一副柔柔怯怯的模样。
　　“这女孩倒是有点面生，不过能够站在那里，想必在丹家地位应该不会低……”叶重的目光也是在那名少女身上顿了顿，眉头微皱，旋即视线一转，望着少女身旁的一位蓝衣男子，面色一变，低声道：“丹轩，没想到他也来了……看来丹家这次的考核，应该是由他出手吧，唉……”
　　见到叶重那般担心模样，萧炎目光也是顺着望了过去，只见得在那少女身旁，一名身体欣长的蓝衣男子笔直而立，男子容貌颇为俊秀，眉宇间透着丝丝柔和之色，只不过这种温柔，明显只是对着其身旁的那名少女，但即便如此，也是令得这蓝衣男子看上去有温润儒雅的味道。
　　“丹轩……”
　　萧炎嘴中念叨了一声，而正好那名蓝衣男子也是转过头，目光与萧炎对视了一下，却是对着他微微一笑，露出一个和善笑容。
　　“此人炼丹天赋极强，即便是放眼丹家，也是数一数二的存在，比起那曹家的曹单都要强上不少，曹家之内，能够压他的，怕就是曹家那妖女了，此次他若是出手，必然会是在前三。”
　　听得耳边叶重的低声，萧炎也是缓缓点了点头，刚欲说话，却是感到一些冰冷的注视目光，当下微微偏头，便是发现了这些目光的投射出，赫然便是那白家席位上。
　　在白家席位处，那名当日被萧炎狠狠教训了一次的老妪，正目光恶狠狠的盯着他，那副深仇大恨的模样，似乎恨不得扑上来啃他一口般。
　　对于她那怨毒目光，萧炎倒是犹若未闻，视线一转，便是定在了白家最前方的一名白衣男子身上，这名男子浑身弥漫着淡淡的寒气，面目冷肃，目光转动间，寒光闪动，令得人不敢与之对视。
　　“他便是白家如今最为出色的年轻一辈，白鹰，唉，白家果然还是将他给派了出来……”见到那名面色冷肃的白衣男子，叶重也是一叹，这白家果然是不想给叶家翻身的机会。
　　萧炎微微点了点头，目光与那白鹰对视了几息，彼此嘴角皆是勾起一抹充满冷意的敌对弧度。
　　在几人说话间，也是抵达了叶家所在的席位，然后几人分位而坐，与其他家族的那般人丁兴旺相比，他们这边倒是显得有些寒碜。
　　“那丹轩与白鹰，皆是早便踏入了七品中级炼药师层次，此次必然会是你的大敌，邱家倒还好，只是一名七品低级的炼药师，还造不成太大的危险，不过……”说到此处，叶重的目光也是望向了曹家的席位，如今这个在丹域如日中天的家族，却还未有人到席……
　　“曹家此次会派何人？曹单么？”萧炎也是知道叶重的担心，轻声道。
　　“曹家有三人，号称曹家未来的顶梁柱，其中以曹颖这妖女为首，曹单最次，在其上，还有着一人，名曹休……这曹休炼丹天赋，不比曹单弱，但其性子却是远比曹单沉稳，在其成年之后，便是独自出门历练，七年之后归家，便已至七品层次，按我所料，如今的他应该也是达到了七品中级的层次，而曹单上次败于你手中，这一次，曹家应该会派曹休出面……”叶重分析道。
　　萧炎缓缓点头，这曹家果然是天才辈出，能够有这声望，也不是全没道理的，至少叶家与他们比起来，实在是差了太多。
　　“曹家到！”
　　就在萧炎心中叹息间，一道嘹亮的喝声，却是突然从大殿之外传进，然后滚滚的在大殿内响彻不休。
　　在这道喝声响起时，大殿内也是响起阵阵动静，不少原本安坐的势力皆是连忙起身，脸庞上堆满笑容，曹家如今的地位，可足以让得他们奉迎拍马了……
　　萧炎也是偏过头，目光望向大殿门口处，那里，紧闭的大门缓缓开启，旋即一道曼妙身影，莲步轻移，自那阴影之内，缓步而出……
　　当这道曼妙身影走出阴影，出现在灯光之下时，大殿之内的气氛，都是因她而出现了瞬息的停滞……
　　女子娇躯欣长，一身黑色衣裙，透着丝丝冷傲气质，肌肤如雪，三千青丝随意的披散在香肩之上，其脸颊略显清瘦，但却格外的精致，宛如瓷器一般，令人有种爱不释手的感觉。
　　女子站立在大殿门口，微微眺目，狭长而略显慵懒的双眸中，透着丝丝妖娆，妩媚动人。
　　在大殿之中不少人因为她那股妩媚而着迷失神间，女子细长的唇角处，却是缓缓的掀起一抹淡淡弧度……
　　在这抹弧度挑起之瞬，那张清瘦而妩媚的脸颊，瞬间妖气盎然。


第1141章 考核开始！
　　黑衣女孩慵懒的双眸在大殿之内徐徐扫过，而凡是被其目光所扫中之人，心头无不是泛起一种火热以及忌惮之情，对于此女，在座的人怕是没有未曾听说其名头的人。
　　曹家妖女，曹颖，未来的丹塔巨头候选者之一！
　　前面这个名头或许并不响亮，但后者，却是足以令得无数人将之视为高高在上的神邸，丹塔巨头，这个全大陆权势极大的位置，任何人坐在那里，都将会真正的感受到权柄滔天是何种意味……
　　丹塔，大陆所有炼药师心中的圣地，甚至可以毫不客气的说，丹塔的巨头，便是无数炼药师心中的精神领袖，丹塔的号召力，毋庸置疑，而这种号召力，则是完全取决于丹塔巨头的意愿！
　　曹颖，曹家有史以来最为杰出的天才，丹塔三巨头之一亲传弟子，按照她如今的发展趋势，百年之后，绝对有可能成为丹塔巨头的候选者，甚至……机缘之下，还能将那所谓的候选者名额剔除而去，而到时候……她便是将会成为丹塔建立以来，最为年轻的女巨头！
　　对于一名成就如此之高的女子，她头顶上的那种耀眼光环，也的确足以让得大殿之内的众人，为之仰望。
　　黑衣女子视线在场中扫过，并未在其他人身上扫过，而是一扫之下，便是顿在了丹家席位之上，当然，她的目光，也并非是望向那温润儒雅的丹轩，而是其身旁那名柔柔怯怯的少女……
　　似是感应到曹颖的注视，那名少女黛眉也是微微一簇，目光与前者交织了一下，便是躲闪了开去。
　　见状，曹颖脸颊之上浮现一抹妖娆笑容，莲步轻移，便是对着曹家席位行去，在其身后，一行曹家之人紧随而上，而在这些人中，萧炎也总算是见到了一个熟人，曹单。
　　此刻的曹单也正紧紧的跟在曹颖身后，低垂的目光偶尔会瞟向前方那道诱人倩影，眼中有着许些掩藏得极深的爱欲之情。
　　萧炎的目光，在曹单身上略作停留，便是转到了他身旁的另外一名身材略有些壮硕的男子身上，此人面目肃然，双眉颇浓，给人一种极为严厉的感觉，他是唯一一个站在曹颖身后，依旧没有感到半点压力的曹家男子。
　　“想必此人，便是那曹休了吧……”
　　萧炎缓缓收回目光，这三人，算是代表了曹家年轻一辈的顶尖力量，当然，那曹颖的话，恐怕即便是曹家的一些老家伙，都是只能在她面前黯然失色，这等妖女，实在是非人力可以匹敌。
　　曹颖带领着曹家，在大殿之内众多目光的瞩目下，对着那曹家席位行去，在途经丹家席位时，前者脚步终于是微微一顿，偏过头，美眸凝视着那名柔弱少女，嫣然一笑道：“丹晨妹妹，好久没见了啊。”
　　对于曹颖的问好，那名被称为丹晨的少女，也是轻轻的点了点下巴，并没有说太多的话。
　　“没想到你这次也来了，想必是因丹会而来的吧？咯咯，丹家也太下血本了一些，难道是想将这次的丹会冠军揽入怀中？”曹颖掩嘴低声笑道。
　　在曹颖那等冷傲气质之下，丹晨倒是犹如一个小女孩般，没有半点与她斗嘴的凌厉。
　　“曹颖小姐倒是说笑了，这届的丹会冠军，恐怕是非你莫属，其他人，可是没那等资格……”在丹晨面前的丹轩，微微一笑，接过了话头，道。
　　“你倒是会说，但可别想因此便让我放松……”对于丹轩的话，曹颖倒是不置可否，美眸盯着丹晨，轻声道：“不过我也很想知道，两年不见，你比起当年，强了多少，那个境界……不知道你有没有彻底踏足？”
　　在提起炼丹之事时，丹晨这次再没有那种柔弱，犹如换了一个人般，眼睛凝视着曹颖，道：“我也想知道……”
　　对于丹晨的突然变化，曹颖倒是没有什么意外，反而是一笑，轻点了点头，玉袖轻挥，便是转身对着曹家席位之上行去，在中途经过叶家席位时，连脚步都是未曾有过停留，径直便是行入席位，在那最前方的位置，徐徐而坐。
　　曹颖并未理会叶家，那曹单却是突然停下脚步，冲着萧炎露出一抹冷笑，道：“没想到你果然还是想插手这事。”
　　萧炎抬了抬眼，笑了笑，但却并未理会他。
　　对于萧炎这种无视般的模样，曹单眼中也是掠过一抹寒意，刚欲冷喝，一旁那名体型壮硕的男子却是伸出手来将之拦下，后者淡淡的看了萧炎一眼，道：“走吧，在这里大吼小叫像什么话？”
　　闻言，曹单虽然有些不甘，但也是点了点头，然后冷哼一声，行入曹家席位。
　　“你便是那个萧炎？我听曹单说过你。”男子目光盯着萧炎，淡淡的道。
　　萧炎目视着面前这体形颇显剽悍的男子，从外表倒还真是很难看出对方居然也是一名水平极高的炼药师，不过这人倒也的确如同叶重所说，比起曹单来，要显得成熟与稳重许多。
　　“曹休，曹家三大天才之一，大名鼎鼎……”萧炎微笑道。
　　“天才说的可不是我这类人……”曹休目光盯着萧炎，然后看了一眼一旁的叶重等人，缓缓的道：“你水平不错，但想要挽救叶家，恐怕是很难，希望你不要将自己给扯进一些泥潭内去了……”
　　“多谢忠告。”萧炎笑道。
　　曹休点了点头，也不愿再多说什么，转身便是走进一旁的曹家席位……
　　“这家伙果然不是曹单那种头脑简单，容易冲动的家伙可比啊……”萧炎望着曹休的背影，伸了一个懒腰，低声道。
　　“曹休的炼丹天赋其实并不比曹单好，但他的成就，却是比曹单更强……”叶重点了点头，叹道：“此人毅力极强，曹家有他与曹颖，的确很幸运……”
　　……
　　“大哥，你跟那家伙有什么好说的？你这次可要帮我报仇，只要别让那小子进入前三，那叶家就完蛋了……”曹单望着那坐在身旁的曹休，有些不满的道。
　　曹休瞥了他一眼，淡淡的道：“此人不简单，能胜你，我倒是并不意外，此次说不定，他还真的是能够进入前三……”
　　“也是一名七品中级的炼药师……如此年纪到达这一步，而且看起来也没有寻常年轻人的盛气凌人，显然心性不错……此次考核他若是能够进入前三，的确不奇怪。”坐于首位的曹颖，修长雪白的玉手把玩着一枚圆润玉珠，听得两人的谈话，她并未回头，只是随意的道。
　　闻言，曹单更是有些不快，似乎是不满他二人将萧炎看得那般高，但对于曹颖，他倒是不敢多说什么，因此只能闷闷吞下嘴中的话语。
　　……
　　在曹家之人入席之后，大殿之内的地面突然缓缓的震动起来，五方家族席位犹如一块块活动地板般的后移而开，转眼间，大殿中央，便是出现了一块极为宽敞的广场。
　　在广场出现时，一名精神抖擞的白发老者缓步而出，然后在广场中心停下脚步，目光缓缓扫过场中，笑了笑，道：“既然五大家族都已到齐，那么老夫也不多话了，这届的考核，还是由我主持，各位应该没意见吧？”
　　“咯咯，盛长老，以您在丹塔的身份地位，还有谁敢质疑你？”面对着白发老者的笑声，大殿之内，唯有曹颖娇笑着回道，因为此人的身份，对于在座的不少人来说，都是太过高了一些。
　　“此老名盛耀，是丹塔八大长老之一，在丹塔之内拥有着不轻的话语权，说起来，也算是丹塔的真正高层……”叶重在萧炎耳边低声介绍道。
　　萧炎微微点头，在这白发老者一出面时，他便是感觉到一种若有若无的压力，而且这种压力，还是源自于灵魂深处，因此，他也明白这白发老者，绝非寻常人物。
　　“你这丫头……可不用来拍我的马屁，我这把老骨头可受不起……”白发老者微微一笑，然后目光转向全场，道：“时间也差不多了，五大家族的考核者，请进场吧……”
　　随着白发老者此话落下，大殿之内的窃窃私语顿时安静下来……
　　萧炎轻吸了一口气，袖中的拳头缓缓紧握起来，偏头，却是见到叶重与欣蓝眼中的那抹紧张与期待之色……
　　“萧炎大哥，加油！”
　　望着欣蓝那紧张的俏脸，萧炎也是一笑，一股豪气自心头油然而生，然后在那全场目光注视下，轻轻站起身来。
　　“终于是开始了啊……”
　　叶家这即将倾覆的大船，能否被萧炎力挽狂澜拯救，那么今日，便将见分晓！


第1142章 灵魂测试
　　在萧炎从席位之上站起时，另外四大家族席位处，也是有着四名身影缓缓站起，一时间，全场目光顿时汇聚在五人身上。
　　丹，曹家所派之人，的确未曾出乎叶重意料，正是那曹休与丹轩，而白家，则是如今白家年轻一辈的最为杰出者，那名为白鹰的男子，至于邱家，也是一位身材略有些矮小的男子，虽然萧炎并不认识，但能够被邱家派出来，想必自然也不会是寻常之人。
　　场中的盛长老目光缓缓的扫过五人，然后在萧炎身上顿了顿，他与叶家以前倒是有着一些交情，但随着这些年叶家因为没落，而很少再来圣丹城，因此关系也是淡了许多，不过对于他们如今的处境，盛长老也是有着一些同情，也曾经帮着说过一些好话，方才令得叶家至今还保存着最后的一线生机。
　　“代表家族参加考核者，进场吧……”
　　听得盛长老那淡淡的话语，萧炎等人也是在那全场目光注视下，徐徐走下，然后各自带着一丝戒备的隔开一段距离，站于广场之上。
　　“丹家丹轩，见过盛长老。”丹轩身体笔直而立，对着盛长老抱了抱拳，恭声道。
　　“曹家曹休……”
　　“白家白鹰……”
　　“邱家邱机……”
　　在丹轩之后，曹休几人也是抱拳行礼，盛长老乃是丹塔八大长老之一，地位远非寻常长老可比，对于他，即便是五大家族，都是要客气相待。
　　“叶家代表，萧炎，见过盛长老……”这等礼节，虽然无用，但却是必须的，萧炎不是什么毛头小子，自然是不会盛气凌人的故作姿态将之省去。
　　萧炎的话音一落，利马便是令得大殿之内众多诧异的目光投射到了他身上，但在座的人消息皆是颇为灵通，倒也是隐隐间知道萧炎与叶家的一点关系，因此也并未感到太过奇怪，毕竟这种考核，也的确并未限制五大家族寻求外援。
　　“呵呵，萧炎么……这名头最近可是挺响的啊。”盛长老抚着胡须，笑道，他所说的，自然是前段时间闹得沸沸扬扬的冰河谷之事，那爆发在叶城的惊天大战，可是成为丹域一个不小的谈料。
　　“小打小闹，怎入盛长老法眼……”萧炎笑笑，道。
　　“怎会是小打小闹，你连我白家之人都敢随意出手，明显很是不将我白家放进眼中啊，虽说冰河谷奈何不了你，但你得知道，这里是圣丹城，可不是叶城那弹丸之地！”萧炎话语一落，一旁那白家白鹰，却是冷笑一声。
　　对于白鹰的冷笑嘲讽，萧炎不置可否的笑了笑，并未与他争吵什么，十指交叉，放于身前，犹如未曾听见白鹰的挑衅一般。
　　见状，白鹰冷冷一笑，他也早便听说过萧炎也是一名七品中级的炼药师，但这却并非是能够让得他忌惮的理由，七品中级，也是有着高低强弱之分，他在一年前便是踏足了这个层次，而萧炎，却是几天之前，方才考核得到七品中级的等级徽章。
　　对于两人间那不和谐的气氛，盛长老也并未阻拦，这种事经常出现，也算不得什么稀奇，只要不扰乱考核举行，便随他们彼此折腾去。
　　“既然都没什么问题，那我们今日的考核，便开始吧……”
　　盛长老缓缓退后，在其身后，有着一块被黑布遮掩之物，他伸手将黑布扯去，露出一块足有丈许高的石碑，其实说之是石碑并非是极为准确，因为这石碑极为的透明，看上去就犹如水晶一般……
　　“我们的考核，分为三项，而这第一项，便是测魂。”
　　“众所周知，灵魂，是炼药师最为重要的根本，只有足够强大的灵魂，方才拥有足够的灵魂感知以及灵魂操控……”盛长老指着石碑中心处，那里有着一块圆形的光滑镜盘，道：“你们各自将自己的灵魂力量输入其内，而在这镜盘上，则是会测验出你的灵魂数值，这个数值，丹塔将之称为魂值……”
　　“魂值只要达到四百以上，便是及格，而这些年五大家族考核时的魂值测试，最高纪录，便是曹颖，她当年测验出的魂值，达到了976，至今未破……”
　　说到这里，盛长老目光也是转向曹家首位，那里，一身黑色衣裙的曹颖正用玉手托着香腮，另外一只手把玩着一枚圆润玉珠，一副漫不经心的模样丝毫没有因为周围的目光注视而有什么变化。
　　“呵呵，既然都知道了规矩，那么便开始吧，谁先来？”盛长老收回目光，对着萧炎五人笑道。
　　盛长老话一落，五人便是陷入了沉默，片刻后，那邱家名为邱机的男子，方才率先走出，然后手掌轻贴着石碑，眼眸微闭，灵魂力量顺着手臂，暴涌而进……
　　“滴滴滴。”
　　随着灵魂涌入石碑，只见得石碑中心的那光滑镜盘突然传出一道滴滴声，然后血红的数字，猛然飙升而起，最后持续了十来秒后，方才在众多目光注视中，停留在了707的位置。
　　在数字定格之后，邱机方才松开手掌，看了一眼镜盘上的数字，轻松了一口气，这个数字，已经不算低了，一些寻常的七品中级炼药师，还达不到这数额。
　　一旁的萧炎见到这数字，也是若有所思，他能感受到这邱机拥有着不错的灵魂力量，但这最后的数值，居然只是707，而管中窥豹，他也是能够隐约察觉到那曹颖的恐怖，毕竟她在两三年之前，便是远远的超过了这个数字，也不知道她如今，又是达到了何种层次？
　　有了结果，邱机也是缓步后退，反正这个数额是远远超过了及格线，他已经不再需要担心什么。
　　邱机退后，白鹰紧跟而上，在走出行列时，他冷笑着瞥了萧炎一眼，这才将手掌贴于石碑之上，略一吸气，灵魂力量暴涌而出！
　　“滴滴滴！”
　　随着白鹰体内灵魂力量不断的输出，那镜盘上的血红数字，也是飞速飙涨，短短几秒时间，便是达到了七百，然后滴答滴答的停在了785的数值上。
　　望着石碑上的数字，大殿之内也是响起一些窃窃私语，白家席位上的那些白家之人，更是满脸得意之色，那位当日在分塔考核等级徽章时萧炎所见到的那名白衣冷艳女子，此刻望着白鹰身影时，也是异彩连连。
　　盛长老看了一眼镜盘上的数值，也是缓缓点了点头，这成绩已是能够算做上等了，白家这年轻一辈的最强者的名头，果然不是吹出来的。
　　手掌轻轻压了压，大殿之内的窃窃私语方才顿下，盛长老目光转向萧炎，丹轩以及曹休三人，笑道：“该你们了……”
　　闻言，三人对视一眼，那曹休淡淡一笑，道：“既然两位都先最后出手，那便先由我来献丑吧。”
　　说完，他便是踏着步伐，缓步行至石碑之前，手掌触摸着石碑，眼睛猛的一睁，一股极为强大的灵魂力量，自其体内如山洪般的暴涌而出。
　　“滴滴滴！”
　　伴随着曹休体内灵魂能量暴涌，只见得那镜盘上的血红数字，也是迅猛飙升，眨眼间，便是突破八百，最后终于是缓缓的停顿在了846的数值之上。
　　望着石碑镜盘上的魂值，大殿内也是响起许些惊叹之声，这个数值，在七品中级层次中，已经算是很不错了。
　　“该你二人了……”
　　曹休缓步退后，然后将目光转向丹轩与萧炎，道。
　　闻言，丹轩微微点头，冲着一旁的萧炎温和一笑，这才缓步走出。
　　丹轩的走出，无疑是令得大殿之中无数目光齐聚了过来，甚至是连一直都漫不经心的曹颖，都是将美目投射而来，丹轩，丹家大名鼎鼎的天才，很多人都知道，这丹轩，日后定将会成为丹家的掌舵人，以他的实力与性格，皆是具备着这种资格。
　　在那一道道目光注视下，丹轩停步于石碑之前，手掌轻贴在石碑之上，脸庞上，并不见丝毫的紧张之色。
　　手掌触着石碑，丹轩缓缓闭目，一股磅礴灵魂力量，缓缓自其体内暴涌而出，隐约间，连其周身的空间，都是出现了许些扭曲之感，看得一旁的盛长老，眼中掠过许些惊讶。
　　磅礴的灵魂力量暴涌进入石碑，然后急促的滴滴滴声再度响彻，镜盘之上的血红数字，开始以一个令人心跳加速的速度，猛然飙涨！
　　飙涨的数值，眨眼便是突破了七百，然后下一瞬突破八百，此时，速度方才徐徐减慢，但那数字，依旧是在缓缓的向上跳动，最后，在众人轻吸冷气间，终于是顶破八百顶峰，停顿在了903的数值上……
　　望着镜盘之上的血红数值，满场安静，一道道赞叹不已的目光投射在丹轩身体之上，不愧是丹家下一任的掌舵人，果然非常人可比。
　　盛长老也是在此刻笑着点了点头，丹轩能够达到这种数值，想必不久之后，他便将会晋入七品高级炼药师的层次，而更难能可贵的是，他尚还年轻，日后，说不定还有资格踏足那真正的宗师之境！
　　曹家席位上，曹颖美眸中也是掠过一抹诧异，旋即唇角掀起一抹淡淡弧度，这丹轩果然不弱啊，虽然依旧是有点不够，可比起其他同一辈的人来说，却是相当杰出了……
　　场中的惊叹之声在持续了好片刻之后，终于是渐渐的安静下来，然后，所有目光皆是汇聚在了那最后一道身影上，这是叶家的最后机会，如果萧炎最后的数值没有超过白鹰晋入前三的话，那么叶家，便是彻彻底底的完了……
　　叶重等人，此刻也是极为紧张的望着萧炎，如果连这第一项考核便是未曾冲进前三的话，那么后面的考核，其实也就没有必要再进行了……
　　曹颖微微抬眼，妖气盎然的美眸也是饶有兴致的盯着萧炎，她也很想知道，这个有些名气的家伙，究竟是真有本事挽救叶家呢，还是在故作镇定？
　　在那全场所有目光注视下，萧炎也是缓缓的吸了一口气，面色古井不波，缓步上前，然后，手掌轻轻的贴在了石碑之上！


第1143章 艳惊四座
　　全场的目光皆是汇聚在那缓步走向石碑的萧炎身上，前面几人的测试或许吸引人眼球，但在场的人最为期待的，还是萧炎的出手……
　　因为他的出手，代表着叶家，他这第一次的测试，也将会决定着叶家今后的命运，那五大家族之一的名头，究竟能否保留，也全看他此次的测试！
　　曹单目光阴狠的盯着萧炎的背影，嘴角有着一抹嘲讽笑容，叶家想要通过这次的考核，那么便是必须在每一项的测试中进入前三，而如今这魂值测试的前三，已经被丹轩，曹休，白鹰所占据，这三个竞争对手，可都不是省油的灯，曹单可是不相信，萧炎能够具备着这种能耐。
　　在那全场目光瞩目下，萧炎的脚步，停在了石碑面前，抬起手来，轻触着石碑。
　　石碑极为的冰凉，犹如冰块一般，手指触在上面，有着细微的刺痛之感，这种感觉，仿若深入灵魂，令得人有点不太好受。
　　“萧炎，叶家想要通过此次的考核，便是必须进入前三，而现在排第三的，是白鹰，他的魂值达到了785，你只有将他超过，叶家，方才会有着一线生机……”石碑旁，那盛长老盯着萧炎，脸色有些凝重的低声道，这一次若是叶家再失败，那么再怎么说好话，怕也是得从五大家族之中剔除了。
　　萧炎缓缓的点了点头，他比任何人都清楚，如今的他，手中掌控着叶家所有族人的命运……
　　眼眸轻轻闭上，萧炎整个人，就犹如在这一瞬完全的寂然而下一般，甚至是连其呼吸，都是越发的微弱……
　　寂静，笼罩在大殿之内，没有半点的异声在此时响起，整个大殿，都是缭绕着一种淡淡的压抑气氛。
　　这种寂静，持续了约莫半分钟左右，而就在大殿内众人面面相觑间，一股异常磅礴浩瀚的灵魂威压，犹如一头苏醒的巨龙般，缓缓的从那石碑之前的年轻身影体内，席卷而出。
　　“轰！”
　　低沉的闷响声，在萧炎周身空间中爆发而起，一道无形的灵魂风暴，在其周身成形，而在那风暴成形间，周遭的空间，也是变得极度的扭曲起来。
　　在这灵魂风暴出现之际，那靠萧炎最近的盛长老，脸色也是猛的一变，旋即身形急退，目光紧紧的盯着那扭曲空间之内的一道模糊身影，在测验魂值时出现这等异象，他不是第一次见过，当年曹颖在测验时，也曾经引起过这般异象，但似乎当初她那灵魂风暴，比起萧炎来……还要小上一些？
　　石碑之前的丹轩，曹休，白鹰等四人，也是因为这般变故而脸色微变，退后了十来步，皆是目光震惊的望着那道身影，特别是那白鹰，脸色显得格外的震惊，他无论如何都是想不到，这萧炎，居然能够达到这种惊人地步？
　　曹家席位上，曹颖玉手中转动的圆润玉珠，也是在此刻停止了运转，她那妖气盎然的双眸，凝视着石碑之前那道模糊的身影，脸颊之上，终于是流露出了一抹惊诧之色，这一次，她居然是看走眼了，而且她也未曾料到，这位叫做萧炎的青年，居然还隐藏得如此之深……
　　无形的灵魂风暴，引得全场哗然不止，好半晌之后，那风暴方才缓缓减弱，几十秒后，终于是彻底消散……
　　在灵魂风暴散去时，萧炎触着石碑的手掌，也是缓缓收回，然后与全场目光在同一时间，瞬间转向了石碑中央的那镜盘之上！
　　“1395！”
　　血红的数字，触目惊心的停滞在镜盘之上，而那数值，也是令得全场，瞬间死静，一道道目光犹如在此刻被石化了一般，停留在那数值上，再也转移不开。
　　寂静，在大殿之内持续了片刻，终于是被一道道倒吸冷气的声音打破了去，众多目光带着一抹难以掩饰的惊骇，望着石碑之前的那略显削瘦的背影之上。
　　1395！
　　这个数字，比起当年曹颖所创造的记录，还要远远的高出三百多的数额！
　　当年的曹颖，在第一次突破记录时，便是被冠于了妖女之名，然而如今，萧炎却是再度将她所遗留的记录给打破，而且还远远的将之抛在其后，这等成绩，简直就是骇人听闻……
　　曹颖的目光，在看见那个血红的数值时，也是怔了怔，旋即目光饶有兴致的望向了萧炎，轻笑道：“有趣……这中州果然是藏龙卧虎，以前倒是未曾发现，居然还有这等人物，看来这次的丹会，会很有意思啊……”
　　其身后的曹单，也是目瞪口呆的望着石碑上，片刻后方才回过神来，听得曹颖话语之中的那抹欣赏与正视的味道，他眼中不由得闪过一抹嫉恨之色，他极为清楚曹颖的性格，能够让得冷傲至极的她都正式的同辈之人，一只手都是能够数过来，而且他更清楚的知道，至少他，还没有达到那一步的资格……
　　然而如今，那被他几番嘲讽的萧炎，却是先他一步，取得了这个资格，这对于他来说，简直就是一种极难接受的打击。
　　在叶家席位上，一直紧绷着心弦的叶重与欣蓝，也是在此刻如释重负般的松了一口气，萧炎取得的成绩，实在是太过炫目，甚至到了一种有些梦幻般的地步，他们从未怀疑过萧炎的实力，但同样的，也从未想到过，他在这第一项的测试上，居然能够将那曹家妖女所设下的记录给破了去。
　　“叶家，有救了啊……”
　　叶重激动的手掌都是有些颤抖，这段时间的种种担心，也终于是在这一刻彻底的烟消云散，他相信，以萧炎这超凡的水准，剩余的两项，取得前三，并不难……
　　石碑旁，盛长老怔怔的望着那血红数值，半晌后，也是缓缓点了点头，然后望向萧炎的目光，变得异常火热了起来……
　　1395，这个数值，别人或许并不清楚代表着什么含义，但他却是极为的明白，这代表着萧炎的灵魂力量，已经是达到了七品高级的层次！
　　而且，最可贵的，是萧炎的年龄，这般年龄，便是达到了七品高级，这在如今的年轻一辈中，唯有曹颖方才能与之媲美，也就是说，丹塔在继曹颖之后，又是发现了一位妖孽般的奇才！
　　当然，盛长老自然也不会以此便是认为萧炎真正的能够与曹颖并肩，毕竟那个记录，是两三年前的曹颖所创，如今，她必然是已经达到了一个更加恐怖的层次，萧炎与她年龄相差不多，真要比起来，或许还是得曹颖略胜一筹。
　　按照常理，也的确是这般，但他也怎能知道，如今的数值，便是萧炎真正的全力而为？
　　凡事留一线，给自己留一些手段，是萧炎惯用手段，再者，造成这种结果，其实也是萧炎未曾料到的事。
　　不过虽说未曾料到，但他却是明白之所以魂值会具备这般高数额，与其灵魂之内的灵气有所关联。
　　灵气虽说并不具备类似斗气那般的大威能，但却犹如能够令得灵魂产生质变一般，同等级的炼药师，若是一个灵魂内拥有灵气，一个没有，那么测试出来的结果，也定然会是天差地别……
　　在先前灵魂风暴出现时，萧炎便是暗中压抑，令得灵魂力量未曾彻底的爆发，他始终都是相信，给自己留一下手段，方才能够让得自己得到最大的安全保障。
　　“呵呵，不错，不错……”
　　盛长老抚着胡须，大笑道，看其模样，显然是极度的兴奋，若是将此事报于上面，怕定然又是会引起一番不小的震动。
　　“灵魂测试，便到此结束，排第一的，自然便是代表叶家的萧炎，另外，也得恭喜他创造了记录，这个记录，想必以后的很长一段时间，不会再在考核中被破解……”
　　听得场中盛长老的声音，大殿内的众人也是暗中苦笑了一声，这叶家，果然是百足之虫死而不僵，在这临死关头，居然还能找出这么一位恐怖的援手出来，从他这次的表现来看，接下来的两项测试，进入前三，定然是不会有着什么问题，而只要他通过这次的考核，那么叶家，又将会是拥有生存之下的力量……
　　“接下来，还有着最后的两项考核，若是这两项结束，那么这一届的五大家族考核，便是将会出现最后结果……”
　　盛长老冲着萧炎笑了笑，那笑容之中，多了几分热切与和善，与先前的那种平淡相比，无疑是热情了许多。
　　对于盛长老的热情，萧炎也是微笑回之，退后两步，却是突然感受到一抹令得他灵魂有些悸动的目光，当下头一转，视线便是与那曹家首席上的黑衣女子，交织在了一起。
　　望着萧炎视线射过来，曹颖唇角也是掀起一抹充满魅惑之意的细微弧度，妖气弥漫间，犹如一个坠落凡尘的妖精……
　　而对于这妖精那肆无忌惮的妖娆诱惑，萧炎心头，却是悄然的升起一股警惕之意。
　　此女，可不能随意沾染！


第1144章 灵魂操控
　　“这接下来的考核，名为灵魂操控……”
　　盛长老笑眯眯的望着萧炎四人，然后从纳戒中取出一枚漆黑色的铁珠，铁珠表面极为光滑，而且看上去没有半点的光泽度，黑漆漆的给人一种极为沉重的感觉。
　　“这是由魂钢制而成的珠子，名为测魂珠，这种东西，如果用手来拿的话，很是显得轻巧，但对于灵魂来说，却是宛如千斤之物……”
　　“在这灵魂操控开始后，天花板上，会洒下众多的测魂珠，而你们，则是需要不使用斗气，光使用灵魂力量，来将之支撑而住，事后，谁接下的测魂珠最多，那么他便是此项考核的最佳者，以此类推，来评名次。”
　　说到这里，盛长老先是看了一眼曹颖，然后目光转向萧炎，笑道：“这灵魂操控的测试，也是由曹颖所留下的记录，当年她一次性接下了89颗，这个记录，至今未被人破去。”
　　听得盛长老的话，全场一道道目光顿时汇聚在了萧炎身体之上，他们很想知道，当年曹颖所留下的这些记录，今日是否皆是会被这个名为萧炎的年轻人全部给破去。
　　“哼，这些人倒也是太高看那家伙了，先前定然是他运气好方才搞出了那等成绩……”曹单嘴角抖了抖，压低了声音冷哼道。
　　曹颖撇了他一眼，漫不经心的道：“这个萧炎，的确是有本事的人，并非是依靠好运，我倒是很想看看，这次的灵魂操控，他能够取到什么样的成绩……”
　　魂值的大小，代表着一名炼药师灵魂力量的强大与否，但真正的炼药师，却并非只是看谁的灵魂力量强，想要炼制出高阶丹药，还需要对灵魂力量异常敏锐以及炉火纯青的操控，否则的话，就如同拿巨锤砸鸡蛋一般，力道是够了，但蛋也碎了……
　　只有一个灵魂力量强大，并且灵魂操控力异常熟练的人，方才能够真正的称之为炼药宗师！
　　“怎么样？都准备好了么？”盛长老笑望着萧炎等人，问道。
　　闻言，一行人皆是缓缓的点了点头，灵魂力量缓缓在眉心处涌动，随时准备着爆发而出。
　　“给几位一个提醒，可千万不要妄想一次性将之完全接住，分散灵魂力量，在这种考核中，可是最为愚蠢的行为！”
　　盛长老认真的提醒了一声，然后身形猛的闪掠而退，而在其身形退后间，大殿上方的天花板处，却是咔咔的露出密密麻麻的漆黑孔洞，片刻后，铺天盖地的漆黑色铁珠，从天空之下宛如暴雨一般，倾泻而下！
　　唰唰！
　　望着那如暴雨般倾泻而下的测魂珠，萧炎等人几乎是条件反射般的各自闪掠而开，然后彼此保持着一定的距离，心头一动，磅礴的灵魂力量，便是自眉心中暴涌而出！
　　因为先前盛长老的提醒，因此萧炎并未将灵魂力量分散成网状，而是凝聚成一只无形大手，闪电般的抓向半空中那密密麻麻的漆黑测魂珠，当然，或许用拈来形容要更加的准确一些，因为无形大手并没有胡乱的一把乱抓，而是在找准目标之后，两根无形手指，闪电般的掠出，然后将之稳稳的捏在了双指之间！
　　第一枚测魂珠刚刚入手，萧炎便是感觉到那由灵魂力量所化的无形大手，陡然一沉，那枚测魂珠，甚至半个身体都是陷进了灵魂手指之中……
　　“果然好重……”
　　察觉到这一变化，萧炎心头也是一凛，目光飞速扫动，却是见到那白鹰与邱机二人，正有些狼狈的躲避着测魂珠的砸落，他们头顶上那散开的灵魂力量，几乎没有令得测魂珠有半点的迟缓，直接就是被洞穿了去，显然是因为灵魂力量过于分散的缘故。
　　除了这二人外，曹休与丹轩但是要好上不少，虽说第一次略微有些显得手忙脚乱，但马上便是进入了状态，将灵魂力量尽可能的凝聚在一起，然后不敢贪多，一枚枚的接着那些从天空坠落而下的测魂珠……
　　萧炎在接下了第一枚测魂珠后倒是显得镇定了不少，对于这测魂珠的重量以及特性也是有了一些了解，当下心神一动，灵魂大手呼啸而出，带起低沉的破风声，一枚枚漆黑的测魂珠，不断的被之抓住，然后轻飘飘的悬浮在其身旁……
　　一颗，两颗，三颗，四颗……
　　望着那不断加入萧炎周身盘旋的黑色珠圈之内的测魂珠，大殿之内的那一道道目光也是变得紧张了起来，不断的在心中暗自数着测魂珠的数量……
　　四十三，四十四……
　　在萧炎周身还在源源不断的有着测魂珠加入时，邱机与白鹰那边，却是逐渐的因为灵魂不堪重负，而不得不退出，而在他们退出时，他们面前，分别悬浮着三十一枚以四十三枚的测魂珠……
　　在邱机与白鹰退出之后不久，曹休也是无奈退出，他面前，悬浮着五十六枚测魂珠。
　　随着曹休的退出，场中便是只有了萧炎与丹轩还是坚持，不过后者随着测魂珠不断的落下，其脸色也是逐渐的有些泛红起来，呼吸也是悄然加剧……
　　“呼……”
　　再度坚持了几分钟，丹轩终于是长长的吐了一口气，瞥了一眼面前的悬浮的测魂珠，刚好六十六枚……
　　咚咚咚！
　　一口气从喉咙候中吐出，丹轩也是感觉到自己灵魂力量已经被施展到了极致，这种时候，只要再加一枚测魂珠，那么他便是会成为那被最后一根稻草压倒的骆驼……
　　心神一松，灵魂力量也是悄然散去，那悬浮在丹轩面前的测魂珠立刻失去了力量支撑，嘭嘭的掉落在地板上，发出清脆的声响。
　　在丹轩自动认输时，萧炎也是微微一笑，停止了继续接收测魂珠，手指轻刨着面前的众多测魂珠，而后者也是高速的在其周身旋转而起，发出呜啸的狂风之声。
　　“九十三颗，承让了……”
　　手指轻轻一点，旋转的魂圈徐徐停止，萧炎屈指一弹，那众多测魂珠便是掉落而下，旋即他对着丹轩等人抱了抱拳，微笑道。
　　面对着萧炎的微笑，丹轩等人倒是只能苦笑一声，看他这般从容模样，明显是未曾真正的尽到全力，但即便如此，这番成绩，已经是再度刷新了曹颖所设下的记录。
　　白鹰面色铁青，但却已经不敢再说丝毫的讽刺话语，萧炎这两轮的表现，已经让得他非常明白后者的实力，的确是远非他能够比喻……
　　“啪啪！”
　　随着萧炎周身测魂珠的落地，大殿之内，顿时响起了一片响亮的掌声，萧炎这两番表现，足以让得他们明白，叶家，得救了……
　　在那众多喧哗掌声中，曹颖唇角也是微掀，美眸凝视着那道略显削瘦的背影，眼中，有着一抹淡淡的火热，这些年，能够让得她正视为对手的同辈炼药师中，以前，只有着丹家的那小丫头丹晨一人，如今……或许又是得多了一位叫做萧炎的年轻人。
　　盛长老笑眯眯的望着萧炎，脸庞上有着掩饰不住的满意表情，九十三颗，比起当初的曹颖依旧要多出四颗，而且从萧炎那从容表情来看，明显只是随意而为，并未真正的尽全力。
　　“不错……不错……”
　　盛长老笑着连说了两个不错，到了他这一步，对权势什么的，倒是变得淡了许多，他更喜欢看见的，还是丹塔有着越来越多的杰出年轻人涌现出来，因为只有这样，才能保证丹塔的活力与潜力……
　　“这第二项，萧炎依旧保持第一，丹轩第二，曹休第三……”
　　听得场中盛长老的宣布声，叶家席位上的叶重与欣蓝，脸庞上的笑容也是越发浓郁了起来，萧炎的表现，从头到尾，都是出乎了他们所有人的意料，此次的五大家族考核，萧炎让得他们知道了什么叫做力压群雄！
　　场中，盛长老抚了抚胡须，笑眯眯的道：“灵魂力量，是炼药师的根本，但我们这考核，不仅需要测验灵魂，还得需要展示灵魂的攻击性，毕竟，这也是炼药师不错的攻击手段之一……”
　　“最后的考核很简单，你五人进入此圈，彼此使用灵魂力量交手，谁能最后留在圈中，便是胜利者……”
　　盛长老指着场中的一个足有十丈宽大的红圈，笑着道。
　　闻言，五人皆是点了点头，刚欲进入其内，一道娇笑声，却是突然在大殿之内响起。
　　“盛长老，曹家想要中途换人，不知可否？”
　　大殿之内，所有目光猛的转移，最后顿在了那玉手撑着桌面，娇躯微微前倾，露出诱人曲线的曹颖身上。
　　盛长老一怔，眉头也是微微皱起。
　　“咯咯，盛长老，按照规矩，上一届的冠军所属家族，有着一次换人的资格……请放心，我不会胡来，只是手痒，想要试试，而且你也可以当曹家已经弃权，最后的结果，只需要将曹家剔除便可，不会影响到考核的结果……”
　　“怎样？”
　　曹颖抿嘴轻笑，最后的轻声细语，却是明显对着萧炎所说。


第1145章 灵魂交手
　　大殿之内，因为曹颖这突然间的举动变得安静了许多，一道道目光皆是在她与萧炎身上转来转去，看这情况，似乎是这位曹家的妖女，因为被萧炎屡次刷新她的记录而有手痒了起来……
　　对于这般一幕，那些对叶家有所念想的人也是不由得有些幸灾乐祸，事情到了这一步，他们已经是明白，叶家在萧炎的帮助下，算是又一次保住了五大家族的名额，即便如今有着曹颖出手，但即便萧炎得不到第一，第二却是必然的，因此不管怎样，大局已定……
　　当然，大局定是定了，能够看见萧炎在曹颖手中吃瘪，倒也算是一种另类的报复了，因此在曹颖开口之后，大殿之内立刻便是响起了一些附和之声。
　　盛长老眉头微皱，面色也是有些无奈，他知道曹颖外表虽然看起来总是笑吟吟的模样，但心头却是相当冷傲，她之所以会突然来这么一茬，或许的确是有些手痒，但更多的，却是想杀杀萧炎的锐气。
　　沉吟了片刻，盛长老目光转向萧炎，对于这种事，他倒并非极为的抗拒，萧炎天赋的确很强，但若是能够稍稍挫挫锐气，倒也不是什么坏事。
　　全场的目光汇聚在萧炎身上，正是在等待着他的决定。
　　萧炎双眼盯着那抿嘴微笑的曹颖，片刻后，也是微微一笑，道：“既然曹颖小姐都已经这般说了，那萧炎若是不陪着玩玩的话，倒是显得太没风度了点……”
　　听得萧炎此话，曹颖精致妖娆的脸颊上顿时流露出一抹动人笑容，掩嘴笑道：“萧炎先生倒是真会说话……”话音一落，曹颖玉手轻拍桌面，其身形却是宛如蝴蝶般飘然而出，然后轻飘飘的落在场地中，美眸转向曹休，轻声道：“曹休大哥，让我来玩玩吧。”
　　曹休无奈的摇了摇头，曹颖在曹家地位极高，即便是连族长都是必须对她的话语极其重视，而且此行也是郑重确定了曹家队伍，以曹颖为首，将她的任何话语，都当做命令执行，因此，虽知道曹颖此举带着一点任性的味道，但他也只能缓步退出场中，回到曹家席位。
　　见到萧炎点头，盛长老也就不多说什么，指着一旁的地上的红圈，道：“既然都没问题了，那么便进场吧……”
　　闻言，萧炎五人皆是点了点头，然后依序进入其中，彼此间分开一段距离，因为谁都知道，这种时候，各自都是对手，保持一定的安全距离是必须的……
　　五人占据着红圈的五个方位，然后皆是盘膝坐下，这比拼的是灵魂力量，而并非是斗气，到了他们这一步的人，灵魂力量皆是能够离体对人发动攻击，因此并不需要如何移动身体。
　　瞧得五人皆是准备就绪，盛长老也是缓步退后，手掌猛的一挥，沉声道：“考核开始！”
　　盛长老喝声刚一落下，五股磅礴灵魂力量便是自五人体内暴涌而出，然后各自盘踞在身体表面，目光警戒的望着四周……
　　磅礴的灵魂无形力量笼罩着广场，那股隐隐间的灵魂威压，令得大殿内的一些人有种压抑的感觉，这种感觉来源于灵魂深处，与斗气雄浑程度全然无关，场中的交锋，已经是另外一个领域的较量……
　　“咳。”
　　僵持在广场之中持续了半晌，终于是被一道不知道从何处响起的咳嗽声中陡然打破，五股磅礴灵魂力量犹如五条无形巨蟒般，闪电般的自各自眉心处暴涌而出，然后在中间地带，极为混乱的爆轰在了一起。
　　“嘭！”
　　无形的灵魂波动自撞击之处扩散而出，一股狂风突兀成形，在大殿半空呼啸而起，狂风令得大殿之内，响起一连片的哗哗声响。
　　这般凶悍的灵魂碰撞，也是令得那红圈之内的五人身形一颤，萧炎与那曹颖倒还好，肩膀只是细微一抖便是回复正常，而反观丹轩，白鹰，邱机三人，盘坐的身体，却是被生生的推后了长短不一的一段距离……
　　萧炎的目光，紧紧的锁定着对面十来丈远的曹颖，他知道她才是这里最大的对手，先前的那一记灵魂碰撞，对方明显是专门冲着他而来，不过好在他也是早有准备，方才未曾在这第一次的交手下便是显得过于狼狈，而至于丹轩三人，则是完全的惨遭池鱼，萧炎与曹颖的灵魂力量，远非他们能够相比。
　　对于这种情况，丹轩三人也是有所察觉，虽有点不甘，但事实如此，却是别无他法，差距摆在那里，任他们如何挣扎抵抗，都是起不了太大的作用。
　　这场灵魂交锋，完完全全就是萧炎与曹颖的较量！他们，才是真正的主角！
　　白鹰身处一处角落，目光阴森的望着萧炎，眼中满是不甘，他在白家，是那种万众瞩目的人物，然而今日，他却沦落成了萧炎的配角，这如何能让得他甘心。
　　“果然不简单……”
　　曹颖玉手锊开飘落在额前的一缕青丝，妖娆脸颊上的笑容，却是越发的妩媚，玉手悄然结成手印，然后猛然一凝！
　　随着其手印的凝成，那缭绕在其周身的磅礴灵魂力量顿时急速凝聚，眨眼间便是化为一头灵魂凤凰，凤凰双翼扇动，空间急速扭曲，甚至隐隐间有着一道道细微的漆黑空间裂缝蔓延而开……
　　灵魂凤凰虽说是无形，但那种弥漫而出的威压，却是令得大殿内不少人的凝重目光都是停顿在了曹颖面前的虚空处……
　　“去！”
　　曹颖玉指轻点虚空，一道清朗的凤鸣之声，陡然在大殿之内响彻，而那灵魂凤凰，也是双翼一振，带起一阵狂风，对着萧炎暴掠而去。
　　以灵魂凤凰的速度，短短一瞬间便是出现在了萧炎头顶上空，而就在其即将击中后者时，萧炎那微闭的双眸，却是猛的睁开，一道冷喝，顺着喉咙暴喝而出：“破！”
　　一字落下，一只巨大的无形灵魂拳头陡然成形，然后狠狠的砸在灵魂凤凰脑袋之上。
　　“嘭！”
　　拳凤交接，直接是带起一阵狂猛的灵魂风暴，那坚硬的地板，都是在此刻被生生的撕裂出一道道手臂粗的裂缝。
　　灵魂风暴来的快，去的也快，萧炎盘坐在地板上的身体，也是被那恐怖推力生生的推了三步距离，而反观曹颖，倒是借着攻击之利，仅仅只是退后了两步，但即便如此，也是令得场中不少人大吃一惊，他们皆是未曾料到，萧炎居然真的有资格与曹颖这等妖女硬碰而不落下风……
　　风暴不仅令得萧炎与曹颖后退，连那未曾出手的丹轩三人，也是再度被推后了几米距离，当下皆是苦笑一声，丹轩与邱机率先站起身来，对着盛长老拱了拱手，然后便是自动的退出红圈范围，这种局面，他们留在这里，也只是沦落为陪场的资格。
　　两人弃权，但那白鹰却是紧咬着牙，望着那只是将注意力放在曹颖身上的萧炎，眼中掠过一抹阴狠之色，手印猛的一变，灵魂力量毫无保留的自体内暴涌而出，然后化为一条无形巨蟒，带起凌厉凶气，对着萧炎暴掠而去！
　　“不自量力！”
　　感觉到白鹰的突然出手，萧炎眉头微皱，旋即双眸冰冷的转向前者，袖袍一挥，一股磅礴灵魂匹练射将而出，重重的撞击在那无形巨蟒之上。
　　“嘭！”
　　两者相撞，看似凶猛的灵魂巨蟒瞬间崩溃，而那白鹰也是脸色立刻苍白，一口鲜血忍不住的自嘴中喷出，其身形也是如同断线的风筝般，倒飞而出，最后狠狠的砸落在地板上……
　　望着那在萧炎随手之下，便是败得如此凄惨的白鹰，大殿之内也是响起一道道惊哗之声，那些白家之人，面面相觑了一眼，神情立刻萎靡而下，再没有了刚才的那种得意，他们家族最为杰出的年轻人，到了这里，却是连配角，都是只能当那最底层的……
　　随手击败白鹰，萧炎却是连眼睛都未曾眨一下，目光紧紧的盯着那脸颊上尽是妖娆笑容的曹颖身上，后者的笑容，令得他有种被毒蛇盯上的危险感觉。
　　“你很强，先前的那些考核，你果然没有尽全力……”曹颖修长的玉臂缓缓伸展而开，柔软如蛇的身段令得不少男人有种想入非非的冲动。
　　对于曹颖的调笑，萧炎却是面色不变，他知道，面前的女人，虽然美，但却是一条会吃人的美女蛇，与她交手，任何的失神，都将会成为失败的导火线……
　　“现在已只有你我二人，那便不用再拖延，只要你接下来能接我三记灵魂掌印，那我便退出，当然，即便此刻你退出的话，那也能够保证第二的名次，叶家，也是得救……”
　　“所以，你是接，还是自己离开？”
　　曹颖嫣然轻笑，玉手在面前轻轻伸展而开，完美无瑕，犹如艺术品一般，美得让人心颤。


第1146章 偷学
　　萧炎望着那嫣然轻笑的曹颖，他自然是知道此刻即便他主动退出，叶家也将会顺利的保留下五大家族的名额，但对方却是已将话说到了这个份上，若是就此退出的话，倒是显得弱了气势，而且对于曹颖这位号称丹塔未来巨头的候选者，萧炎对她也是极感兴趣。
　　因为他知道，这曹颖也将会参加这一次的丹会，而到时候，她必然将会是自己的劲敌，若是能够在此时与其略微交手，倒也是能够勉强的摸清一下对方的底，如此也不至于到时候显得措手不及。
　　当然，灵魂力量的比拼自然不能代表炼药术的强悍与否，但却是能够管中窥豹，对对方的一些实力，有着一种大致的了解。
　　终其上种种缘由，这主动退出之事，萧炎自然是不会去做，因此，曹颖的这番挑衅，他需要接下来……
　　心中打定了主意，萧炎也是缓缓的点了点头，目光紧盯着曹颖，道：“曹颖小姐，请！”
　　闻言，曹颖脸颊上笑容越发妩媚，掩嘴娇笑道：“萧炎先生果然气度非凡……不过既然如此的话，那小女子可就献丑了……”
　　轻笑声徐徐落下，曹颖修长白皙的玉手缓缓探出，旋即结出一个奇异手印，而随着这手印的成形，萧炎猛的发现，一股磅礴浩瀚的灵魂力量，正飞速的在其掌心成形，隐隐间，能够从那扭曲的空间中，看见一个若隐若现的手印。
　　萧炎目光紧紧盯着曹颖那道手印，眉头微微一皱，心中暗自称奇，这手印居然能够调动灵魂力量从而凝聚并且形成攻击之状，他能够感觉到，他灵魂手印上汇聚的灵魂力量并不比先前那灵魂凤凰强多少，但两者的威力……却是相差巨大！
　　也就是说，曹颖这奇异的手印，有着凝聚灵魂力量，并且达到增幅的奇效，这种效果，倒是有些类似……斗技？
　　“远古炼药师，能够将灵魂力量的威力发挥至最大，甚至足以和一些强者的斗技相媲美，这种手段，远古炼药师将之称为魂技……”曹颖玉手保持着那奇异手印，冲着萧炎展颜一笑，轻声道：“如今魂技大多都已绝迹，但我是施展的，却是那未曾绝迹的一种魂技，因此威力可是不弱，你要小心了……”
　　“魂技？”
　　闻言，萧炎心头顿时一凛，旋即眼神有些炽热的望着曹颖玉手保持的那个奇异手印，他曾经听天火尊者所说这东西，不过令得他有些疑惑的是，天火尊者所说的魂技是灵魂的修炼之法，而曹颖所施展的这个……明显是灵魂的攻击之法，并无半点的修炼之用。
　　“难道这魂技也分攻击与修炼两种类别？”
　　萧炎在心中嘀咕了一声，这种情况，怕也就只能用这种理由方才能够说通了，不过即便如此，他对于曹颖这手印魂技也是相当的垂涎，毕竟有了这东西，那灵魂力量的威力也将会大增许多，这对于他来说，也是一种另类的保命手段。
　　魂技就犹如斗技一般，若是修炼斗气的强者没有斗技的话，那么便只能凭借雄厚斗气与人相战，但那样的话，与拥有斗技的人战斗，必然是要吃亏，而这，也是如今萧炎所面对的状况，曹颖拥有着魂技，能够将灵魂力量的威力发挥至最大，但他，却是只能依靠磅礴灵魂力量来抵御，此消彼长下，吃瘪是自然的。
　　萧炎的目光死死的盯着曹颖那奇异手印，那模样，就犹如是将要之牢牢记在脑海之中一般。
　　似是察觉到萧炎的目光，曹颖嘴角微翘，旋即手印闪电般的变化出一窜令人眼花缭乱的幻影，一道冷喝，自其嘴中清冷传出。
　　“魂玄印掌！”
　　喝声落下，曹颖玉手之上的磅礴灵魂力量瞬间凝固，一道与其手掌相仿的灵魂手印，闪电般的脱离而出，生生的将面前的空间撕裂出一道漆黑缝隙……
　　灵魂手印虽说无形，但那种异样的压力，即便是隔着老远便是令得人有些喘不过气来，对于曹颖的这一手，萧炎自然是不敢有丝毫怠慢，脸色凝重，磅礴灵魂自眉心处暴涌而出，然后再度凝聚成一只灵魂巨拳，狠狠的对着那灵魂手印轰击了过去。
　　“嘭！”
　　灵魂巨拳与手印在短短一瞬间便是轰然相撞，无形的劲风涟漪从对碰之处暴涌而出，广场之上的地板在此刻滚出了一道气劲波浪，坚硬的石板，嘭的一声，爆裂成一地的碎片……
　　两相对碰，萧炎的身体也是被那恐怖无形气劲震得搽飞而退了十来步，方才缓缓停住，此刻的他，距那红线范围，已经只有不到十丈距离。
　　“再来！”
　　第一次的真正交手，无疑是萧炎落入了下风，但他脸庞上却是没有半点的颓废，反而是猛的抬起头，目光炽热的盯着曹颖，沉声道。
　　见到萧炎仅仅是退后了十几步便是将自己这一掌印给撑了下来，曹颖那如春水般的美眸中，也是掠过一抹诧异，对于她那一掌的威力，她再清楚不多，即便是一些七品高级的炼药师，想要接下来也并不容易，但萧炎，却是做到了……
　　“这小子果然不简单……说不定此次丹会，他也会如同丹晨一般，是我的劲敌……”
　　眼眸微微闪烁，曹颖脸颊上的笑容越发动人，她生性高傲而且好胜，最喜欢的并非是无人能敌，而是能够真正的遇见一些有资格让她对手，以往的丹晨算一个，但那丫头平日被丹家藏得严严实实，生怕出了什么意外，若是有什么大事，也不会离开丹家，因此如今在瞧得萧炎之后，倒是手痒的厉害……
　　轻吸一口气，丰满的胸脯随之起伏，曹颖双手探出，各自结出一道奇异手印，旋即犹如双手互搏般，各自闪电变幻。
　　而随着其双手手印的变化，一道道磅礴无匹的灵魂力量，开始缭绕在其双掌之间，一股异样的灵魂威压，令得大殿内不少人脸色都是有些变化，在座的人虽然都不是寻常人，但也是很少见到能够将灵魂力量运用到这一地步的人，毕竟如今的时代，斗气修炼方才是主流，灵魂这种玄之又玄的东西，只是陪伴着斗气增加的伴生物而已，因此对于曹颖能够将灵魂力量发挥到这一地步，他们心头也是有些感到不可思议……
　　萧炎的目光，炙热的盯着曹颖那飞速变化的手印，在那迎面而来的灵魂威压下，那对漆黑眼眸中，却是缓缓的升起两缕碧绿火焰……
　　在火焰升腾间，萧炎突然发现，曹颖那闪电翻飞的手印，却是在这一霎变得极为的缓慢了起来，她那寻常人看得莫名其妙的奇异手印，却是令得萧炎猛然间有种灌顶般的顿悟……
　　对于灵魂的掌控，萧炎也是达到了一个相当高的地步，而魂技，便是如何以最小的力量发挥最大的威力，以前无人给萧炎解说这些，但今日曹颖在他面前施展他从未见到过的魂技，却是犹如给他打开了一扇新的天地般，以往对灵魂力量施展的诸多迷惑，也是在此刻悄然而解……
　　宝藏，萧炎从不缺乏，他所缺少的，是一把开启的钥匙……
　　“砰！”
　　曹颖闪电般变化的手印，陡然凝固，此刻她的双手保持着一种堪称诡异的印结，寻常人看一眼，只会是一头雾水，因为这种印记，与斗技的一些印记，完完全全没有半点的关联。
　　手印结成，曹颖脸颊上掠过一抹轻笑，旋即左手印，猛然轻推而出！
　　手印一动，一道磅礴掌印，便是犹如下山猛虎般暴掠而出，低沉的虎啸之声，在大殿之内所有人的灵魂之中低沉响起。
　　无形的磅礴掌印在萧炎双瞳之中急速放大，而其头发衣袍也是在此刻被吹得不断的后飘，面前已经化为碎片的地板，也是咔咔的被震成一团灰烬……
　　“吼！”
　　随着眼瞳之中的掌印越发庞大，一道低沉吼声也是猛的自萧炎喉咙间传出，变拳微掌，然后手指急速闪动，略微有些生涩的结出几道印记。
　　印记刚刚结动，那磅礴掌印却是猛然而至，旋即重重的轰击在萧炎手掌之上！
　　“嘭！”
　　无形涟漪犹如波浪般暴涌而出，萧炎盘坐的身体的暴射而退，沿途留下一道深深的沟壑。
　　“咚！”
　　萧炎手掌狠狠一拳击在地面上，在带出一个丈许深的坑洞后，身体方才稳定下来，微微偏头，只见得那红线，已只有三米左右……
　　再度狼狈相接，但萧炎眼中的灼热却是越来越烈，盯着曹颖，笑道：“再来！”
　　曹颖脸颊微微一变，深吸一口气，右手保持的手印在这一刻，缓缓一变，然后，一道比先前强悍数倍的磅礴掌心，犹如风暴一般，带起惊天龙吟，在大殿之内响彻而起！
　　在那带起灵魂风暴掌印自曹颖掌心掠出时，萧炎眼瞳猛然大睁，拳变掌，掌变印！
　　伴随着萧炎那极为生涩的手印施展而开，其周身磅礴的灵魂力量，居然也是开始以一种特殊的轨迹，急速凝聚而来！
　　望着萧炎那生涩的手印，曹颖眼瞳，却是陡然一缩，脸颊上，头一次出现了震惊之色！
　　因为萧炎的那生涩手印，居然与她先前所施展的手印，完全相同！


第1147章 获胜
　　萧炎的手印，生涩而缓慢，犹如一个初学者般，但伴随着其手印的结动，那弥漫在其周身的磅礴灵魂力量，却是的的确确在急速汇聚而来，隐隐间，在其掌心处，也是凝聚成了一道无形的灵魂掌印，只不过这掌印的凝聚程度，比起曹颖所施展的，要显得略微虚幻一些……
　　曹颖目光震惊的望着萧炎那生涩的手印，心头却是犹如翻起了惊涛骇浪般，她从未想到过，萧炎居然能够在这短短的瞬息间中，将她的手印尽数记在脑海之中，当然，最令得她难以置信的，不只是萧炎能够牢记手印的变幻，而是他在记住手印之后，竟然是真的能够将它给施展出来！
　　想当初曹颖在初次接触这魂技时，也是修炼了许久方才逐渐的领悟灵魂力量与指印间的配合轨迹，但如今……萧炎却是在短短几分钟之后将之做到，这种事……即便是经常被人称为妖孽天资的她，也是不为之感到震撼。
　　当然，这并非便是说萧炎天赋远超于曹颖，毕竟前者在这些年的历练中，灵魂力量早已经是施展到炉火纯青的地步，而曹颖所施展的这魂手印，也并非是算太过高阶的魂技，因此被萧炎顺藤摸瓜的将这魂手印掌握到一些诀窍，也并非是很难理解的事……
　　最为基础的东西，萧炎已经打得无比牢实，只要给他一些契机，要习会，困难度将会比常人低上无数。
　　而这些，都是曹颖所不知道的事，因此在见到这一幕后，方才会感到无比的震撼。
　　……
　　庞大的灵魂风暴在萧炎眼瞳之中急速放大，而随着那灵魂威压越加临近，萧炎那急速变幻的生涩手印，倒是逐渐的变得顺畅起来，指尖的变幻，也是隐隐有了点点水到渠成的味道……
　　萧炎的目光，死死的盯着那暴涌而来的灵魂风暴，瞬息之后，变幻的手印猛然一凝，旋即一道低沉喝声，自喉咙间暴喝而出！
　　“喝！”
　　喝声如雷，萧炎手掌保持着那一个奇异的掌印，然后重重推出！
　　一掌推出，凌厉的风啸之声，陡然在大殿之内尖锐响起，无形掌印带起弥漫而开的灵魂力量，直接是在那大殿内所有道紧张目光中，重重的撞击在了那灵魂风暴之上。
　　“嘭！”
　　两者相撞，低沉的炸声顿时在大殿之内响彻而起，不少人灵魂都是在此刻传出一阵刺痛之感……
　　“哗啦啦！”
　　无形的灵魂涟漪在碰撞之处席卷而出，宽敞的广场石板，在这一刻彻底的被震成一团湮粉，粉末飘飞间，令得大殿之内视线可见程度都是降低了不少……
　　肆虐的灵魂风暴，在持续了将近一分钟左右后方才徐徐的消散，这时，看台上那些狼狈的人影方才能够站起身来，然后，那一道道目光，便是瞬间转向了那早已经被破坏得不成模样的广场中。
　　广场上，尘雾逐渐的散落而下，而那其中的景象，也是再度被大殿之内的众人收入眼中……
　　萧炎盘坐在一块不足一米的长宽的石板上，在其面前，有着好几个深不见底的坑洞，而此刻的他，双袖也是彻底破裂而开，这般模样，看上去倒是要略显狼狈一些。
　　在萧炎对面十几丈外，曹颖方圆三丈的地板皆是安然无恙，甚至连其身体上的衣衫，都是依旧显得整洁，但此时的她，却是一脸凝重，目光眨也不眨的紧紧盯着对面的萧炎。
　　看两人这般模样，明显是萧炎略显下风……
　　那早早便是退得远远的盛长老，见到两人交手落幕，这才松了一口气，然后飘然掠来，目光看了周围一眼，不由得苦笑着摇了摇头，这两人，可当真是破坏狂啊……
　　“三掌已到，你赢了……”
　　曹颖轻吸一口气，旋即优雅的站起身来，轻声道。
　　闻言，萧炎则是微微一笑，站起身来，刚好是露出其身后的一截红线，曹颖的三掌，他如数接下，而且并未被击出红圈，按照规矩，这场比试，倒算是他胜了……
　　曹颖这话一落，大殿之内顿时安静了许多，那曹家众人脸色也是僵硬了许多，曹颖会输这种事，他们可是从头到尾都是未曾想到过的……
　　“这个混蛋运气真好。”
　　曹单脸色铁青，低声骂道。
　　“这萧炎不是寻常人物，曹家之内，除了曹颖，年轻一辈中怕无人能与其抗衡……”曹休淡淡的道：“这只是初步交手而已，真要再丹会上遇见，萧炎不见得能够胜过曹颖……”
　　听得曹休之话，曹单脸色越发难看，他曾经与萧炎交过手，当初的他虽说也很强，但也绝对达不到现在这个地步，显然，在这短短的几月时间中，对方正在飞速的进步，但这种进步的速度……也实在是太过骇人了一些。
　　大殿之内安静在持续了片刻后，也是被一阵阵低低的惊叹声打破，这些年中，他们算是第一次看见曹颖在一名同辈手中认输……
　　曹颖的名头，在丹域实在是太过响亮，妖女之名，在其那凶悍无匹的本事的下，也是没半点的水分，放眼丹域，的确是很难找到几个能够与其相匹敌的同辈之人……
　　叶家席位，叶重与欣蓝也是因为萧炎这般战绩而满脸的惊叹与激动之色，这一次的考核，萧炎给予了一份连他们都是无法置信的完美答卷，三项第一，这等成绩，怕也就只是叶家在巅峰时期达到过……
　　“叶家……得救了……”
　　望着满脸激动的两人，小医仙与天火尊者也是相识一笑，旋即前者美眸转向场中的那道削瘦背影，从始至终，他都未曾让人失望过，不管对手是谁，他也始终未曾丧失过信心，而正是这种蓬勃信心，方才令得后者充斥着一种格外吸引人的人格魅力……
　　人始终相信自己，那么他最终方才真正的成功。
　　……
　　“曹颖小姐承让了，若是再来一掌的话，或许我便是再无接下的能力了。”
　　场中，萧炎随手将衣袖上的一截破布撕下，旋即对着曹颖拱了拱手，朗声笑道。
　　“你是想把我的这魂手印都偷学到手吧？”
　　见到萧炎那般洒脱模样，曹颖美眸一挑，似笑非笑的道。
　　听得曹颖这般直白话语，萧炎不由得有些尴尬，这魂手印上手并不难，想来在魂技之中算不得太高阶，但对于他这种从未修行过魂技的人来说，却无疑是如同万金难寻的珍宝一般。
　　见到萧炎尴尬模样，曹颖掩嘴一笑，莲步轻移，行至前者身旁，那对水吟吟的双眸盯着萧炎脸庞，狡狯的笑道：“若是萧炎先生有时间的话，或许我们可以再次私下交流一下，我也会一些魂技，就看你没那本事将它们偷学到手了……”
　　淡淡的香风迎面而来，萧炎望着那近在咫尺的妖娆脸颊，心头在泛起涟漪时，也是升起一些警惕，面上不动声色的笑了笑，道：“若有时间的话，定会找曹颖小姐唠叨一番……”
　　虽说这一次的交手，他算是侥幸获胜，但萧炎却是明白，这对于曹颖这等妖女来说，却只不过是一种热身而已，经过这次的交手，他清楚的知道，这曹家妖女，的确不是寻常人物，此次丹会，绝对将会是前三的有力争夺者！
　　因为他能够感觉到，从始至终，曹颖都未曾真正的出全力！
　　而这次他能够偷学到曹颖所施展的魂手印，全是有着几分运气使然，并且曹颖自然也不可能真如她所说，将她所修炼的魂技拿出来与他共享，有了这次的前车之鉴，日后再与萧炎交手，她必然会杜绝这种事的再次发生，而所谓再次偷学之事，也只能在心头想想而已。
　　按照萧炎的猜测，这妖女怕是有点不爽此次的小吃瘪，所以想要找个机会将这个场子找回来而已……
　　见到萧炎这般棱模两可的回答，曹颖也是不在意，经过这次的接触，对于萧炎那油盐不进的性子她也是略微有些了解，她明白，面前的人，不会如同其他男子般轻易拜倒在她那石榴裙之下……
　　不过……凡事总是要这样，才有挑战性，不是么？
　　“丹会即将举行，希望到时候能在丹会上遇见你，我知道……先前的你，同样有所留……”
　　美眸深深的看了萧炎一眼，曹寅唇角掀起一抹充满妖气的弧度，旋即便是直接转身，对着大殿之外行去，留给萧炎一个慵懒而高傲的倩影。
　　望着那道倩影，萧炎也是轻吐了一口气，这女人，不好对付啊……


第1148章 不速之客
　　大殿之内，众人望着那带领着曹家之人行出殿门的曹颖，面面相觑了一眼，皆是暗自一声叹息，没有人能够想到，今年这一届的五大家族居然会闯出这么黑的一匹黑马，连曹家的曹颖都是压之不住……
　　考核结束，一些人也不想在多留，于是陆陆续续的便是转身离去，一些以往与叶家有些交情的势力，此刻在此刻时，也是开始与叶重打起了招呼，叶家虽说没落，但如今毕竟依旧是保存下了五大家族的位置，日后丹塔长老席的席位也将保留一席，那地位或许还比不上曹家，但也是寻常势力难以比喻的……
　　对于这些人的招呼，叶重倒是全部微笑面对，虽说如今的叶家有了喘息时间，但这却并不是他们为之嚣张的本钱，经历过那些时日的破败与颓废，叶重非常清楚的知道，怎么说话才对未来的叶家有好处。
　　萧炎随意的在身体上套了件衣衫，这才缓步走向叶家席位，冲着叶重等人笑了笑。
　　“萧炎大哥，你没事吧？”见到走过来的萧炎，欣蓝连忙问道。
　　萧炎笑着摆了摆手，刚欲说话，视线却是一转，只见得那丹家的一行人，正在丹轩的带领下对着他们走来。
　　“见过叶重长老。”
　　丹轩先是对着叶重拱了拱手，然后目光转向萧炎，微笑道：“呵呵，萧炎先生果然是让人惊诧不已，没想到连曹颖都是奈何你不得……”
　　对于丹轩，萧炎倒也算是有着一分好感，他与那曹休一样，皆是属于那种输得起的人，不会类似那白鹰一般，因此见到他主动来道贺，萧炎也是笑着道：“见笑了，她可未曾出过全力，不然的话我也接不下来……”
　　在说着话的同时，萧炎的目光却是忍不住的转向了丹轩身后的那名少女，此刻后者也正在好奇的盯着他，瞧得他目光扫来，小脸上顿时浮现一抹绯红，犹如鸵鸟般的将头缩了回去，躲在丹轩身后。
　　“呵呵，这是我表妹丹晨，她素来不喜生人……”丹轩有些歉然的道。
　　萧炎笑着摇了摇头，他曾经与这少女接触过，知道她的一些诡异地方，而且从先前曹颖对她的重视程度来看，明显这少女也是一个真人不露相的主，只不过令得他感到诧异的是，他居然一点都感觉不到丹晨的灵魂波动……
　　“萧炎先生，日后若是有空闲的话，可以来圣丹城内域的丹院，到时候定与你畅饮一番……”此刻的大殿一片狼藉，丹轩也不愿多呆，在与萧炎闲聊了几句后，便是笑着拱手告辞而去。
　　萧炎目送着丹轩一行人离开大殿，这才转过头冲着叶重等人耸了耸肩，这便是表现了实力的好处，容易被人重视。
　　“既然考核完了，那我们也走吧……”伸了一个懒腰，萧炎笑道。
　　“等等……”萧炎话音刚落，一道声音却是在身后响起，他有些疑惑的转过头，却是见到一脸笑容的盛长老正快步而来。
　　“盛长老，有事？”对于这盛长老，萧炎也不敢怠慢，当下笑道。
　　盛长老笑着抚了抚胡须，先是将目光望向叶重，叹道：“叶重，先恭喜你了啊，总算是保存下了五大家族的之一名头……”
　　“这也得多些盛长老在其中周旋啊，这份大恩，叶家牢记在心。”叶重苦笑了一声，道。
　　盛长老摆了摆手，目光转向萧炎，笑道：“不过你叶家此次倒是找个了不起的帮手……你是叫做萧炎吧？”
　　萧炎笑着点了点头。
　　“我听说过你和冰河谷的事……药尘，是你的老师吧？”盛长老微笑道。
　　闻言，萧炎眼神微凛，还不待他说话，盛长老便是挥了挥手，笑道：“不用紧张，说起来，老夫当年也算是接受过药尘的指点……”
　　心头略松，萧炎迟疑了一下，也就不再隐瞒，缓缓的点了点头。
　　“唉，这老家伙的眼光，还是那般的毒辣啊……真是让人羡慕。”盛长老叹息了一声，话语之中有着一种掩饰不住的艳羡。
　　对于此话，萧炎只能笑笑。
　　“你此次来丹域，应该也是冲着丹会而来的吧？”盛长老话音一转，突然道。
　　对于这点，萧炎倒是没怎么隐瞒，当下便是点了点头。
　　“距离丹会也快了啊……不过在这之前，我想让你随我去丹塔一次，或许会对你有些帮助……”盛长老抚着胡须，旋即认真的道。
　　闻言，萧炎一怔，有些迟疑的道：“去丹塔？”
　　对于丹塔，萧炎一向都是抱着一些忌惮与敬畏心理，这个庞然大物既然能够与魂殿齐名，想必实力必然也是极为的恐怖。
　　“我想，会长他们可能会对你有兴趣，见见他们，对你不会有坏处……”似是看出了萧炎的迟疑，盛长老郑重的道。
　　“会长？”
　　萧炎心头一跳，能够让身为丹塔八大长老之一的盛长老这般称呼的人，除了丹塔的那三位神龙见首不见尾的巨头之外，还能有何人？
　　“我看你似乎对曹颖的魂手印很感兴趣，她的魂手印，便是在丹塔所习……”盛长老笑道，话语中有着一种引诱之味。
　　他的引诱并非是没有效果，萧炎的目光，第一时间便是转向了盛长老，沉吟了片刻，终于是缓缓的点了点头，以丹塔的实力与地位，若是要对他不利，也根本不需要耍什么手段，因此应下来也无妨……
　　“呵呵，此事便这么定了，等几日我会亲自去叶院接你去丹塔……”见状，盛长老方才一笑，道。
　　闻言，萧炎也是笑着点了点头，再次与盛长老聊了片刻，方才与叶重等人离开大殿……
　　望着萧炎远去的背影，盛长老脸庞上的笑容也是缓缓收敛，喃喃道：“听会长所说，此次魂殿也会派人参加丹会，这三千焱炎火，可不能落在他们手中，所以只能尽量的寻找一些有实力并且能够信任的人与他们争夺啊……”
　　……
　　五大家族考核的事，在圣丹城也算是一件不小的盛事，关注这件事的各方势力也不少，因此就在那考核完毕之后不久，那发生在大殿之内的种种消息，便是如同长了翅膀一般的席卷而开……
　　叶家获得考核第一，这等消息，对于一些有心想要看叶家笑话的人或者势力来说，无疑是一枚重磅炸弹般，如今许多人都是猜测叶家是否还有资格保住五大家族的名额，但这猛然间传出的消息，就犹如狠狠在他们脸上抽了一巴掌般，令得人有种难以置信的感觉。
　　而随着消息的扩散与明了，一些人也算是搞明白了事情起因，这一切缘故，都是因为一名叫做萧炎的年轻人……
　　于是，短短几日之内，萧炎立刻便是成为圣丹城的一处热谈，显然，对于他这匹突然间窜出来可与曹颖媲美的黑马，很多人都是极感兴趣……
　　而在外界因为这些事而传得沸沸扬扬时，萧炎倒是变得极为低调起来，整日便是缩在叶院之内，安静的研习着那从曹颖处偷学而来的魂手印，极少外出……
　　时间，就在这般宁静的修炼之中缓缓流逝……
　　时间流逝，距那丹会开始，也是越来越接近，而伴随着丹会的临近，也是有着越来越恐怖的人流涌进圣丹城，这般辽阔的地域，几乎每一处地方都是有着无数人影，圣丹城的一些客栈旅馆，也是处于爆满地步……
　　这片地域，已经成为了中州无数道目光聚焦的地方。
　　……
　　叶院深处，一处幽静院落之中，萧炎双眼微闭的盘坐在石椅之上，其双手正以一种缓慢的速度，结动着一道道极为玄异的手印，若是看得仔细的话，便是会发现，这些手印，正是当日从曹颖手中偷学而来的那魂手印……
　　如今萧炎所施展的这些手印，虽说缓慢，但已经没有了当日的那种生涩之感，而且伴随着其手印的变动，其眉心处的灵魂力量根本不用控制，便是自动的弥漫而出，旋即沿着特殊的轨迹缭绕在印结之上。
　　手印的变化，持续了约莫十来分钟，方才缓缓停顿，而萧炎的双眸，也是徐徐睁开，一口浊气顺着喉咙轻轻的喷吐而出……
　　浊气离体，萧炎也是缓缓起身，双手负于身后，然后转过身，漆黑双眸盯着院落中的一处虚空，淡淡的道：“既然来了，何必躲躲藏藏？”
　　“不愧是药尘那老家伙的弟子，感知倒是不错……”
　　萧炎声音落下，那处虚空顿时传来细微波动，旋即一道全身包裹在黑袍之中的人影，缓缓自扭曲的空间处浮现而出……
　　萧炎的目光紧紧的盯着那不速之客，从对方的身上，他感觉到了一种有点熟悉的味道。
　　“魂殿的人？”
　　萧炎语气如冰，森然道。
　　“呵呵，听说药尘那老家伙的骨灵冷火在你身上，所以想要来借用一下。”黑袍人影轻声笑道，而随着其声音落下，一股深蓝色的火焰，突然徐徐的自其体内升腾而起……
　　萧炎的目光，在望着那股深蓝色火焰时，眼瞳陡然紧缩。
　　“海心焰？”


第1149章 神秘黑袍人
　　深蓝色火焰看上去极为的玄异，火焰升腾间如同清澈海水般缓缓的扩散而开，淡淡的涟漪，恍若水波……
　　在这深蓝火焰一出现时，萧炎体内的琉璃莲心火便是泛起了一阵剧烈的波动，这种波动他并不陌生，因为每当异火与异火相遇时，彼此间便是会出现这种特殊的波动……
　　而且这种深蓝火焰，萧炎并不陌生，他当年曾经在韩枫身上见过……
　　海心焰，异火榜上排名第十五的异火……
　　萧炎的目光紧紧的盯着黑袍人身体上的深蓝色火焰，片刻后，声音有些低沉的道：“韩枫的海心焰？”
　　当初韩枫在被魂殿的人救走之后，再次出现时，已经失去了海心焰，据他所说，是被魂殿收走，而如今这突然出现的人又是魂殿之人，那么很显然，这异火，必然便是韩枫失去的海心焰！
　　“呵呵，眼力不错……”黑袍人对此并未否认，淡淡一笑，黑袍下，一对萦绕着幽光的双眼有些炽热的盯着萧炎，道：“我知道你体内不止一种异火，此行前来寻你，并非是想抓你回魂殿，那是其他家伙的事，我的最终目的……是你所修炼的功法！”
　　“那种能够让得异火彼此相融的功法！”
　　感受着黑袍之下那对灼热目光，萧炎心头也是陡然升起一股难以抑制的杀意，焚决是他最大的秘密，谁敢沾染，必杀之！
　　“这里是圣丹城，魂殿的手脚，伸的还真远啊……”萧炎森然冷笑，体内斗气，却是如同洪水般，呼啸奔腾，全身上下都是处于极度戒备的状态，面前的黑袍人，能够这般悄无声息的出现在这里，实力必然极为恐怖，至少在他的身上，萧炎感受到了一种危险的气息，不得不慎重对待。
　　“那修炼功法，本来便是我率先得到，只不过后来被药尘那老家伙施展手段暗中抢夺而去罢了，如今我只是来收回原本属于我的东西而已……”黑袍人轻声笑道，微微抬头，借助着天空上的月光，能够看见许些苍白下巴。
　　闻言，萧炎眼神顿时一凝，焚决他知道是药老当初在一处残破的遗迹之中得来，而且据说当初被那遗迹吸引而去的强者数不胜数，他虽说未曾亲眼看见，但也能够猜到，当初为了遗迹之内的东西，定然是爆发了一场惨烈大战。
　　“我知道这里还有两位斗尊，不过这小院已被我施展了灵魂结镜，他们一时半会也发现不了……”黑袍人袖袍微动，一只干枯得犹如皮包骨的手掌缓缓自袖袍内探出，手掌一握，一团深蓝色火焰便是如同水球般，急速凝聚而成。
　　“将功法交给我，今夜，我饶你一命……”
　　萧炎冷笑，脚掌之上银芒一闪，便是出现在了小院墙壁之上，碧绿火焰缭绕而出，旋即狠狠的轰击在墙壁之上的那无形障壁之上。
　　“嘭！”
　　低沉声音响起而起，萧炎的一拳，却并未击破无形障壁，仅仅只是令得其上泛起了阵阵涟漪而已。
　　“冥顽不灵，你以为你是药尘不成？”见到萧炎此举，黑袍人的声音也是变得森冷而下，袖袍随意一挥，手中深蓝火焰便是闪电般的凝聚成一柄蓝色火枪，一甩间，撕裂虚空，化为蓝影，带着凌厉劲气，直射萧炎。
　　萧炎面色冰寒，身形一颤，雷鸣之声便是响彻而起，而其身形，也是瞬间消失在了原地，将那蓝色火枪闪避而去。
　　“缚海网。”
　　瞧得萧炎身形消失，黑袍人手掌猛的对着身后一处虚空一抓，只听得嗤嗤声响彻而起，一道道深蓝色火线至五指间暴掠而出，旋即迅速交叉成一片火网，对着那片虚空包裹而去。
　　“嗤！”
　　火网掠去，硕大的重尺在碧绿火焰的粘附下，陡然破空而现，旋即力劈而下，狠狠的斩在那深蓝色的火网之上。
　　嘶嘶！
　　琉璃莲心火与海心焰一碰撞，顿时爆发出嗤嗤的声响，两种异火，彼此开始疯狂的侵蚀……
　　“破！”
　　侵蚀之间，萧炎眼神一寒，碧绿火焰陡然暴涌，旋即狠狠一舞，生生的将深蓝色火网撕裂而开。
　　撕裂火网，萧炎身形暴退，而在其暴退间，手掌上的碧绿火焰一分为二，化为青莲地心火与陨落心炎，然后再度融合，短短几个呼吸间，一朵精美碧绿火莲便是浮现而出……
　　以萧炎如今的实力，施展两种异火融合的火莲，已经是达到了信手拈来的地步……
　　火莲成形，萧炎屈指一弹，前者便是带起一道漂亮火尾，对着那黑袍人暴掠而去。
　　火莲掠去，萧炎手一挥，地妖傀便是闪现而出，在萧炎一指下，便是悍不畏死的冲向黑袍人，而其身形则是再度暴退，出现在那无形屏障处，双拳如暴雨般，急速的落在屏障上的同一个点上，令得这灵魂结镜不断的泛起波动。
　　“不错的斗技，居然能够融合异火，看来那功法给你带来了不少的好处……”黑袍人森然一笑，被深蓝色火焰粘附的十指，在面前虚空急速点动，旋即一团深蓝色火焰凝聚成火球之状，然后火球裂开一道缝隙，直接是一口将碧绿火莲给吞了进去。
　　深蓝色火球刚刚将碧绿火莲吞下，一股异常强悍的爆炸便是在其中响彻而起，而火球，也是直接爆裂而开，碧绿火焰四下窜动，将整洁的小院破坏得一片狼藉。
　　碧绿火焰在一靠近黑袍人周身半丈时，那弥漫的海心焰便是会自动出击，将之反弹而开，因此这一次的佛怒火莲，居然未曾对这黑袍人造成半点的伤害，由此可见其实力的恐怖……
　　抵御下火莲攻势，黑袍人屈指连弹，十几道深蓝色火线自其指尖暴掠而出，然后将那暴掠而来的地妖傀困得严严实实，任由它如何挣扎，都是难以崩断那火线的缠绕……
　　“凭你的实力，还破不开我所设下的灵魂屏障……”
　　轻易的解决火莲与地妖傀，黑袍人目光漠然的望着正猛力轰击灵魂屏障的萧炎，淡淡的道。
　　“嘭！”
　　萧炎一拳狠狠的轰在屏障上，望着那急速扩散的涟漪，脸色也是越发的难看，没想到这神秘黑袍人居然如此之强，按照他的猜测，恐怕此人的实力至少也是达到了三星，甚至四星斗尊的层次！
　　不过脸色虽然有些不好看，但萧炎也并未失去方寸，这黑袍人虽强，但他也并非是如同柿子般，能够任人随意揉捏……
　　“我时间不多，你若是再冥顽不灵，那便也别怪我下杀手了……”黑袍人目光淡漠的盯着萧炎，旋即脚步轻踏虚空，一步步的对着萧炎缓步而去，这里是圣丹城，他行动也不能太过张扬，否则被丹塔的那些人发现的话，定然会颇为麻烦。
　　望着那缓步而来的黑袍人，萧炎面色也是越发冰寒，屈指一弹，一缕碧绿火焰射在不远处的地妖傀身上，将其身体上的那火线炸裂而开……
　　地妖傀被解围，身形一动，便是掠回萧炎面前，犹如铁塔般的矗立在其身前……
　　将地妖解救而出，萧炎嘴一张，碧绿火焰自其嘴中喷吐而出，然后分裂成青莲地心火与陨落心炎，一抹手指上的漆黑纳戒，森白色的骨灵冷火也是闪现而出……
　　“哈哈，三种异火，不错，不错，传言果然属实，看来这次收获不小啊……”
　　见到萧炎面前的三朵异火，那黑袍人微微一惊，旋即大笑一声，掌心一握，深蓝色火焰自其掌心处暴涌而出，徐徐的扩散而开，将其全身包裹而进，远远看去，就如同火神一般，极具威势。
　　萧炎目光森冷，深吸一口气，一团灰白色的火焰，顺着喉咙，缓缓的涌出……
　　“化生火……”
　　望着面前的这团灰白色火焰，萧炎眼中寒意暴涌，旋即手掌一挥，便是在黑袍人那惊疑目光中，将四种火焰，生生的糅合在了一起。
　　“你找死？”
　　见到萧炎这般疯狂举动，黑袍人脸色也是微微一变，旋即身形一动，化为一道黑影，闪电般的掠向萧炎，掌心深蓝色火焰急速喷涌……
　　黑袍人的速度极为迅猛，就如同融入空间一般，一动之下便是出现在了萧炎面前，手掌一曲，便是带起凌厉劲气，狠狠的对着萧炎天灵盖抓了过去。
　　察觉到黑袍人的凌厉攻势，萧炎刚欲施展三千雷动闪避，一道细微的破碎之声，却是突然的在院落之中响彻，其目光微扫，却是发现那笼罩着院落的无形屏障，在此刻居然爆裂成了无数道细小的灵魂碎片……
　　在灵魂屏障破裂间，一道浩瀚气息，突然从星空之上席卷而下，沧桑而平淡的声音，缓缓的在小院半空响起。
　　“丹塔的地方，可容不得魂殿在此撒野……”
　　在这道声音响起之时，那黑袍人脸色顿时骤变，抬头望着天空，声音嘶哑的道：“玄空子？”


第1150章 慕骨老人
　　突如其来的变故，也是令得萧炎一惊，目光飞快的望了一眼头顶上的夜空，却是空空如也，并没有半个人影，但那种弥漫而下的浩瀚气息，却是令得他有种心悸的感觉……
　　“是丹塔的人……”
　　心中略微一松，萧炎那正在融合的毁灭火莲，却是急忙一颤，然后小心翼翼的将之散去，而其脚尖也是一点地面，急速暴退而开，一道清啸声，悠长的传出。
　　唰唰！
　　清啸声刚刚响起，叶院之中，两道身影便是如电芒般的闪掠而开，一瞬间便是出现在了萧炎身旁，目光惊怒的望着半空中的那神秘黑袍人。
　　“没事吧？”小医仙看了一眼狼藉的小院，灰紫双眸冰寒的盯着黑袍人，嘴中有点急切的问道。
　　萧炎摇了摇头，沉声道：“还好，小心一些，这家伙不是寻常之辈……”
　　天火尊者脸庞有些难看的盯着那神秘黑袍人，冷笑道：“阁下怎么说都是一名斗尊强者，怎尽干些偷偷摸摸的勾当？”
　　现在的小医仙与天火尊者，心头无疑是极为的惊怒，看院中的模样，明显是经过一场大战，而他二人竟然是半点察觉，这等保护，可是相当的让人感到惭愧啊。
　　神秘黑袍人身形悬浮半空，阴森的目光透着幽芒的盯着萧炎，他没想到自己已经这般小心，还是被丹塔那些老家伙发现，如今自己的行迹已被锁定，若是再久留的话，恐怕丹塔的强者也将会赶来……
　　“玄空子，此事与你丹塔无关，何必多管闲事？”黑袍人对着天空阴声喝道。
　　“呵呵，这里是圣丹城，若是让你魂殿再这里随意撒野的话，我丹塔还如何与人交代？”天空上，先前响起的那道沧桑声音，再度徐徐响起，这一次，萧炎倒是察觉到，这声音，居然是从虚无空间之中传出，显然，那说话之人并未赶到这里，而是在使用一种玄异的方法将气息隔空送到，震慑住着神秘黑袍人而已。
　　“老混蛋……”黑袍人咬牙低骂了一声，然后阴森目光转向萧炎，冷笑道：“算你运气好，异火以及功法便让在你体内多待一些时间，记得，我迟早会来取回去的！”
　　话音一落，其身后空间瞬间扭曲起来，而其身形，也是在扭曲空间中变得若隐若现了起来。
　　“想走？”
　　见状，小医仙双眸一寒，玉掌之上灰气缭绕，然后猛的化为一道灰气匹练，闪电般的穿透空间，对着黑袍人暴掠而去。
　　“嘿嘿，有你二人保护他，我倒的确奈何他不得，但我要走，你们也拦不住我！”瞧得小医仙出手阻拦，黑袍人也是冷笑一声，屈指一弹，一缕深蓝色火焰自指尖暴掠而出，然后与那道灰气匹练狠狠的碰撞一起，各自双双眼眸。
　　“萧炎，我还会来找你的，下次再遇见，必取你异火与功法……”
　　轻易的拦截下小医仙的厄难毒气，黑袍之下，一对森然目光紧紧的盯着萧炎，旋即其身形一动，便是钻进了扭曲空间之中，空间一阵波荡，其身形便是直接消失不见。
　　“我等着……”
　　萧炎漆黑双眸中，也是寒意密布，他能够感觉到此人的实力不弱，但如果真是要彻底拼起来，他也有着信心，对方不会好受到那里去。
　　“该死的！”
　　见到黑袍人安然离去，小医仙也是忍不住的一咬银牙，低声骂道。
　　“算了……”萧炎摆了摆手，然后目光转向天空，拱了拱手，恭声道：“多谢前辈出手相助！”
　　随着萧炎音落，天空上星光突然缓缓凝聚，化为一道颇为模糊的苍老光影，沧桑的声音，缓缓从中传出：“老夫本体不能抽身，只能分神震慑，此人行迹极为诡秘，你多加小心，有时间，便来丹塔，在那里，你会很安全……”
　　“多谢前辈。”
　　萧炎再度拱手抱拳，这苍老光影，应该是丹塔的强者，甚至说不定，便是那传说中的三巨头之一……
　　“故人弟子，自然是要多加照料……小心点玄冥宗，关于你的情报，也是他们透露给先前那人……”
　　苍老光影淡淡一笑，星光一阵波动，便是缓缓的消散而去……
　　望着那星光人影消散之处，萧炎也是陷入沉吟，看来老师与丹塔的这些人关系还不错啊……
　　“先前那对你出手的是什么人？”小医仙偏过头，凝视着萧炎，皱着黛眉道。
　　“魂殿的人……”萧炎眼中寒芒掠过，轻声道。
　　“此人灵魂力量玩得出神入化，如此近距离的施展灵魂屏障，居然是瞒过了我与小医仙……”天火尊者脸色凝重的道。
　　萧炎点了点头，从始至终他都未曾看见那黑袍人的容貌，而且听其声音也并没有太多的苍老之音，但听其所说，却是和药老同时代的强者，按照常理，必然也应该是一些老不死的才对……
　　“他的实力应该比我略强一筹，不过若真是要拼起来的话，却并不见得能真胜过我……”小医仙玉手锊开额前青丝，道：“不过这玄冥宗，的确是个祸害……”
　　萧炎的脸色也是有些冰冷，他倒是忘记了前几日与那群人的冲突，玄冥宗的人大多都睚眦必报，不可能会轻易将此事放下，只是没想到他们不亲自出手，反而是将关于他的情报透露而出，借刀杀人，这手段，可不谓不狠……
　　“明日想办法打听一下玄冥宗那群人的地点，总是被人惦记也不好，这些麻烦，总是要解决的……不管他们背景是什么，但既然站到我们头上来了，我们自然不能什么都不做。”萧炎缓缓的道。
　　小医仙微微点了点头，玄冥宗的那些家伙，若真是要自己撞上来，那也就只能别怪他们刀下不留人了。
　　“最让得我忌惮的，还是先前那黑袍人，我们并不清楚他的底细……”萧炎眼眸微微闪烁，片刻后眼神却是一凝：“海心焰也是在此人手中……或许韩枫知道一些与他有关的消息。”
　　心中掠过这道念头，萧炎手掌猛的一握，一个玉瓶便是出现在手中，手指在瓶口一抹，然后一吸，一道虚幻的灵魂体，便是极为虚弱的袅袅升起，看其模样，赫然便是韩枫。
　　“你的海心焰，是送给了魂殿中的谁？”萧炎望着虚弱至极的韩枫，声音冰冷的道。
　　听得萧炎问话，韩枫先是一怔，旋即眼眸一阵闪烁，然而还不待他说话，萧炎指尖便是缭绕上无形火焰，闪电般的对着其虚幻身体便是刺了过去。
　　“别，别……我说，我说……”见到萧炎这般毫不犹豫的狠辣手段，韩枫也是一阵骇然，急忙道。
　　“收取我海心焰的是魂殿的一位尊老，人称慕骨老人，他在魂殿地位颇为不低，因为他身为斗尊的同时，也是一名货真价实的八品炼药师，深受魂殿殿主重视……”
　　“慕骨老人……”萧炎嘴中轻轻的念叨了一声，眼中冰冷之色更浓，果然是魂殿的那些混蛋。
　　“慕骨老人与药尘旧怨颇深，据他说当年他与药尘曾同拜一人为师，但后来因为一些缘故他被驱逐，所以极为的敌视药尘，寻常一切机会与药尘做对，当年……当年我对药尘出手，也是受他挑拨，让我暗中夺取焚决……”韩枫小心翼翼的道。
　　“什么？”
　　闻言，萧炎脸色也是忍不住的一变，这慕骨老人居然还曾经与老师同出一门？
　　“为何我从未听老师提起过这些？”萧炎沉声道。
　　“我也从未听他提起出，这种事，也是慕骨老人偶尔与我说起的……”似乎是生怕萧炎对他下手，韩枫当下急忙回道。
　　萧炎缓缓的点了点头，如果韩枫所言不虚的话，那么先前那神秘的黑袍人，应该便是慕骨老人了，毕竟焚决这等事，知道的人极少，即便是萧炎的一些亲近之人，也并不知道实情……
　　“此人此次为得逞，想必不会死心，定然会想尽办法再度出手，不过以我如今身边的实力，他倒也是不敢真的明目张胆而来，日后小心一些，应该不会有太大的关系……”
　　“丹会即将举行，唯今之计还是得先进入丹会前十，再将三千焱炎火取到手，到时候若是再面对这老家伙，即便与其单独相战，定然也不惧……”
　　萧炎眼眸闪烁，片刻后，终于是下定了决心，手掌一挥，将韩枫的灵魂体再度收入玉瓶，丢入纳戒，然后转身便是对着房间之内行去。
　　“明日将玄冥宗那群人的地点打听到手，这种事，来一次，便够了……”
　　听得萧炎那杀气凛然的话语，小医仙也是缓缓点了点头，她知道，萧炎这次，是真的怒了……


第1151章 玄空子
　　翌日，当萧炎从房间之内行出时，却刚好是见到叶重正立于院落之中，而当后者瞧得萧炎出来后，也是松了一口气，旋即面有惭色，昨夜发生了那种事，也算是他的保护不周啊。
　　“萧炎先生，玄冥宗的据点，我已经派人连夜打听清楚了……”
　　闻言，萧炎也是一怔，望着叶重那有些倦容的脸色，显然他因为昨夜的事忙碌了一夜，当下笑了笑，拍着叶重的肩膀笑道：“昨夜的事与你无关，来者实力太强，即便是小医仙与曜老先生都未曾察觉……”
　　叶重苦笑着点了点头，道：“玄冥宗的据点在圣丹城外域南边的一处庄园，的确是当日在炼药师交易会与我们有过冲突的那群人，那白衣青年是玄冥宗宗主之子，辰闲……他也是一名炼药师，据说此次来圣丹城，也是想要参加丹会，在其身旁，那位灰衣老者，是玄冥宗凶名赫赫的玄尊者，实力极强，另外，陪伴而来的，还有着两名实力将近斗宗巅峰的长老……”
　　萧炎眼中凶芒闪烁，微微点头，他本不愿与这玄冥宗结怨，但对方却偏要惹上来，这便怨不得他下手狠辣了。
　　“萧炎先生，你是否打算对他们动手？”见到萧炎这般模样，叶重迟疑了一下，道。
　　“昨夜那种事，一次，便够了……”萧炎轻声道。
　　叶重舔了舔嘴，沉吟了片刻，道：“我觉得此时对他们出手，并不是最佳时机……这里毕竟是圣丹城，而那辰闲也是通过了丹塔认证的炼药师，若是要对他们下手，难免会引起丹塔的注意，而且那辰闲身旁也是强者众多，若是要下手的话，除非是神不知鬼不觉，或者将他们此行所有人尽数解决，不然一旦有所遗漏，必然会引起玄冥宗震怒，到时候麻烦不小，毕竟在玄冥宗背后，还有着天冥宗这等庞然大物……”
　　“那叶重长老的意思难道便是将昨夜的事当做什么都没发生？”萧炎眉头微皱，道。
　　“自然不是……”叶重连忙摇了摇头，道：“只是你应该知道要击杀一名斗尊强者是何等的困难，一旦让那玄尊者逃脱，后续麻烦将会数不胜数……而玄冥宗此行的人，皆是以辰闲为首，想必将我们的情报出卖给昨夜那黑袍人，也是他的主意……”
　　“丹会即将举行，而在丹会中，所有通过选拔的参赛者，都会进入一处特殊区域，那里，将会是你最好的动手地方……”
　　“那一处区域，每一届丹会，都会有着不少人永远的留在那里，所以即便那辰闲真是在里面出了什么意外，即便是玄冥宗，也难以追查……”
　　闻言，萧炎的眉头方才略微舒展，叶重所说也并非是完全没有道理，玄冥宗不会比冰河谷难以收拾，更何况在其身后还有个更加强悍的天冥宗，一旦泄露的话，怕又将会是引上一些不小的麻烦，如今他已是招惹上了魂殿，若是再多一些其他势力的话，那势必会令得他的情况雪上加霜。
　　“丹塔的盛长老已经在叶院了，他这么早便是赶了过来，怕应该也是担心你会对玄冥宗的人出手，毕竟这里是圣丹城，他们需要维持这里的稳定……”叶重又是说道。
　　“盛长老也来了？”萧炎一怔。
　　“嗯，早到了，只是他说不用惊醒你……”
　　萧炎眉头微皱，盛长老这般行为，明显也是有着丹塔高层的暗示，他们并不想让自己在这个时候去跟玄冥宗火拼，不过想想他倒是有些释然，身为丹会的举办方，丹塔的确是有义务维持稳定，昨夜丹塔的那位强者出手相助，怕应该也是有着一些这个道理。
　　“先去前院见见盛长老吧，这事，暂且放下，等进了你所说的那片区域，我会将那辰闲找出来，这种事，可不能就这般当做没发生过。”沉吟了片刻，萧炎也是逐渐冷静了许多，一挥手，便是率先对着前院行去。
　　见到萧炎终于没有现在动手，叶重也是松了一口气，连忙跟了上去。
　　……
　　当萧炎二人赶到前院时，正好见到那坐在首位的盛长老，在一旁，小医仙，天火尊者，欣蓝皆是在座。
　　“呵呵，总算是来了……”萧炎一进入大厅，那盛长老便是笑了笑，然后站起身来，道：“想必老夫来这里的意思，叶重应该也与你说过，那我便不多说废话了，你们先随我去丹塔吧，至于玄冥宗的那些家伙，也会有其他的长老过去敲打敲打，如果你心中依旧不平，日后，会有机会的，到时候，丹塔不会有丝毫的插手与过问，但这段时间是非常时期，还望你看在丹塔的面上，先忍忍……”
　　“盛长老说笑了，既然您老都这般说了，那小子自然是得听从……”萧炎笑笑，如今圣丹城人流爆满，什么三教九流的人都是汇聚在这里，自然是显得混乱，若是在这之间因为一些导火线爆发的话，那可是真正的有些麻烦，因此他也明白丹塔的难处。
　　“放心，不会让你白白受这份委屈，你不是对曹颖的魂手印很感兴趣么，长老席已经商议过了，等到了丹塔，那一卷魂技，可以给予你参悟参悟……”盛长老笑眯眯的道。
　　闻言，萧炎先是一愣，旋即眼中瞬间涌上一抹欣喜，连忙抱拳道谢，那魂手印虽说并非极其的高级，但对于他这种魂技的初学者来说，却是最为合适不过，而且他从曹颖那里偷学而来的魂手印，也并不齐全，能够彻底参悟的话，对他好处不小。
　　“既然都没什么问题，那么便动身吧，到了丹塔，会长还要见见你……”
　　盛长老一笑，便是率先对着叶院之内行去，萧炎等人在对视了一眼后，皆是紧随其后。
　　……
　　丹塔位于圣丹城内域中心地带，这片区域，方才是无数炼药师心中的圣地，而因为如今圣丹城人流混杂，因此如今的内域也是防御颇为森严，随时准备着应付一切的突发变故。
　　萧炎一行人随着盛长老在圣丹城之内转了将近半个多小时，方才逐渐的进入内域，而在萧炎等人踏足内域城门时，那喧闹的吵杂声顿时弱了许多……
　　圣丹城内域，一般都是一些与丹塔有关系的势力或者高阶炼药师，方才允许入住，因此内域的素质与外域相比，倒是不可同日而语。
　　踏足内域，萧炎等人一抬头，目光便是顿在了内域中心地带，那里，一座将近百丈的黑塔耸然而立，犹如一座小型山峰般，给人一种巍峨的雄壮之感。
　　巨塔塔尖深入云层，一眼望去，几乎是望不见顶，云雾缭绕间，显得异常神秘……
　　“那便是丹塔么……”
　　望着那如同擎天之柱般的黑色巨塔，绕是以萧炎，都是忍不住的满脸惊叹之色，与这丹塔相比，当日在风雷阁所见到的雷塔，简直就是如同巨汉脚下的小孩子一般……
　　盛长老笑着点了点头，带着萧炎一行人汇入大街之上的人流，径直对着丹塔行去。
　　有着盛长老的带领，萧炎一行人倒是极为顺利的通过了那严格的重重审查，进入到了那庞大的丹塔之中……
　　进入丹塔，盛长老先是将小医仙等人安顿好，然后方才带着萧炎直奔巨塔高层，许久后方才在一间极为宽敞的大殿之外停下脚步。
　　“玄空会长在里面，他与你的老师药尘当年是好友，见了他你可得恭敬点……”
　　听得盛长老的提醒，萧炎也是面色一肃，点了点头。
　　见状，盛长老方才略感放心，整了整衣衫，上前两步，恭敬的推开殿门，然后对着萧炎使了个眼色……
　　萧炎微微点头，缓步走入……
　　大殿之内，被众多的书架所布满，看上去有种凌乱的感觉，大殿中，布满着诸多色泽不同的火焰，五颜六色火芒交织下，显得有种梦幻般的迷离之感。
　　萧炎脚步轻轻的落在石板上，目光一阵扫动，片刻后，顿在了一处书架前，那里，一名身着白衣的老者，正在小心翼翼的清扫着书架之上的尘埃。
　　这名白衣老者，浑身没有半点气息的溢出，整个人，就如同一个极为普通的老者一般，但在萧炎使用灵魂感知时，却是惊骇的发现，面前一片空空如也，那白衣老者，仿若并不存在……
　　“呵呵，你便是萧炎吧？那个老家伙的眼光，还是一如既往的让人羡慕啊……”
　　在萧炎恭敬的站于老者身后不远处时，白衣老者也是停止了手中的动作，沧桑的声音，在大殿之内，悄然响彻。


第1152章 宋清
　　听得那苍老笑声，萧炎也是微微抬头，刚好是见到那白衣老者缓缓转过身，其发须皆白，脸庞上布满着深深的皱纹，双眼在皱纹压叠下显得有些细密，那如深潭般深不可测的双眼中，却是有着一抹温和笑意。
　　“前辈说笑了……”
　　拱了拱手，萧炎恭声道。
　　“呵呵，这可不是说笑，如此年龄便达七品高级炼药师层次，放眼大陆，能够达到这一步的人，可是屈指可数啊……”白衣老者目光在萧炎身上来回的扫视了一圈，温和的道：“老夫玄空子，若是不嫌生的话，可以称我一声玄老，我当年与你老师药尘交情颇深，你这般称，倒也不算过分。”
　　“既然如此……那小子便恭敬不如从命了。”闻言，萧炎也是乐得如此，拱手笑道。
　　玄空子笑了笑，将手中的一卷卷轴放在书柜之中，然后转回书桌前，道：“玄冥宗的事，你倒不要有疙瘩，如今圣丹城因为丹会的事，处于最为混乱与紧绷期间，若是一个弄不好，或许会耽搁丹会的举行。”
　　萧炎微微点了点头。
　　“昨夜那人，他掩藏了气息与容貌，我本身未曾到那里，所以也不知道他究竟是魂殿的哪一位尊老……”玄空子缓缓的道。
　　“应该是慕骨老人……”萧炎迟疑了一下，道。
　　“哦？”闻言，玄空子一怔，倒并未有太多的意外，缓缓的点了点头，道：“难怪会找上你，原来是这个老家伙，这些魂殿的人，还真是不让人省心啊。”
　　“药尘，如今是否也落到了魂殿手中？”玄空子干枯的手掌磨挲着桌面，突然道。
　　萧炎嘴唇微抿，旋即点了点头。
　　“唉……这老家伙生性洒脱，素来不喜拉帮结派之事，若是当初他听我言成为丹塔巨头的话，也不用被魂殿觊觎啊……”玄空子叹息了一声，道：“此事我会让人多加留意，若是有药尘消息的话，会通知与你。”
　　“多谢玄老。”萧炎连忙道谢，丹塔的势力，遍布中州，若是有他们帮忙搜寻的话，那自然是少无数的麻烦。
　　玄空子摆了摆手，道：“魂殿也算是我丹塔的隐性敌人，每年被他们所抓捕的炼药师灵魂不知何几，但由于一些缘故，丹塔却并不能直接对魂殿宣战，这个组织，实力远非你能够预料……”
　　萧炎默默点头，魂殿能够在中州存在这么多年，若是没有底气的话，自然是不可能的事，只不过令得他没有想到的是，连丹塔都对这个神秘势力这般的忌惮。
　　“嘎吱……”
　　在萧炎沉吟间，殿门突然缓缓开启，旋即三道身影缓步走进，前者偏过头，眼中顿时闪过一抹惊愕，因为那领先的两人，赫然便是曹颖与丹家的那位名叫丹晨的少女……
　　在曹颖与丹晨身后，还有着一名身着黑衣的男子，其模样颇为的俊秀，在进入大殿时，还在低声与曹颖二女说笑着，在其胸口处，有着一枚徽章，上面，有着七颗璀璨的紫金星辰。
　　七品高级炼药师！
　　在萧炎见到两人时，曹颖与丹晨也是瞧见了他，脸颊上也是闪过一些惊讶，显然对于他出现在这里很是感到讶异。
　　“老师……”曹颖缓步上前，对着玄空子恭声道。
　　“玄空会长……”
　　“呵呵，你三人也都来了么……”玄空子抬起头，冲着三人笑了笑，然后目光转向萧炎，道：“这位便是此次五大家族考核的冠军，萧炎，想必你们都早已经知道了……”
　　“咯咯，怎么能不知道，萧炎先生最近可是在圣丹城被传得沸沸扬扬呢……”曹颖掩嘴娇笑道，那般妖娆妩媚的风情，令得一旁的那位黑衣男子眼中掠过许些难以察觉的火热。
　　对于曹颖这等话语，萧炎也不在意，只是礼貌性的冲着三人笑了笑。
　　“宋清……早就听说过萧炎先生在五大家族考核上的表现，今日见面，果然是名不虚传……”那名黑衣男子缓步上前，对着萧炎伸出手来，含笑道。
　　“过奖了。”萧炎微微一笑，虽然面前的黑衣男子掩藏得好，但他还是从对方眼中瞧出了一抹淡淡的敌意，而这敌意的来源处，似乎便是一旁的曹颖。
　　“这妖女，果然是祸国殃民的主……”对于这般发现，萧炎也只能在心中苦笑一声，他什么都没说，便是莫名其妙的引来一些敌视，当真是令得他有些无语。
　　“萧炎先生，宋清可是丹塔大长老的弟子，而且也是丹塔中最为年轻的长老，以后说不定还能成为丹塔有史以来最为年轻的八大长老哦，本事可一点都不比你弱……”曹颖眼波流转，嫣然笑道。
　　听得曹颖所说，那宋清脸庞上倒是没什么变化，但眼中，却是掠过一抹淡淡的得意之色，以他这般成就，倒也的确有着自傲的资本。
　　“果然是名师出高徒。”萧炎笑笑，并未多说什么，曹颖这妖女性情诡异莫测，若是不小心的话，还真会被她耍得团团转，而他的性子，也并非是那种喜欢围着女人转的人，即便这曹颖不是寻常女人……
　　“好了，既然都已经认识了，那我便说说叫你们来的目的……”玄空子微微一笑，目光缓缓的在几人身上扫过，他的目光仿佛能够洞穿人心一般，即便是以曹颖那妖孽般的性子，在他面前都是显得相当的乖巧。
　　“丹会选拔，还有几天时间，便是将要举行……”玄空子声音平缓的道：“这一次的丹会，因为三千焱炎火的关系，吸引了不少势力前来，这其中，便是包括魂殿的人……”
　　“魂殿？”
　　闻言，曹颖三人皆是眉头微蹙，轻声道。
　　萧炎眼眸微微闪烁，并未答话。
　　“嗯，由于长期封印三千焱炎火的关系，导致它对丹塔颇为的怨愤，若是被释放而出的话，必然会对丹域进行报复性的攻击，到时候损失必然极大……”玄空子轻叹道：“这三千焱炎火经过无数年岁月，灵智已是相当不弱，再加上其野性难驯，我丹塔用尽一切手段都是未曾让得它屈服，而且由于这些年它逐渐的吸收星空之力，我们的封印，已经有些逐渐束缚不了它，所以必须尽快将这麻烦解决……”
　　“魂殿此行，或许是想要将三千焱炎火收入囊中，当然，如果一旦收取不成功，那么他们便是会毁灭封印，释放三千焱炎火，如此一来的话，丹塔必将损失惨重，到时候也方便他魂殿来收集灵魂体……”
　　“三千焱炎火威力极强，虽说在异火榜上，它排名并未进入前五，但其能力，却是足以进入此行列……”玄空子面色略微有些凝重，道：“因为星空之力凝聚的缘故，三千焱炎火相当于不死之身，所以即便是我们，也只能将之封印，而不能将其击杀……谁若是得到了三千焱炎火，并且将之收服，那么便也将会拥有着无比强大的回复力，这种异火，若是落在魂殿手中，必然将会是极大的麻烦。”
　　“而将你们叫来，也正是因为此，我希望你们能够阻止魂殿得到三千焱炎火。”望着玄空子那凝重的脸色，大殿内也是陷入了一阵寂静，片刻后，那曹颖方才蹙着柳眉道：“老师，既然如此担心魂殿，为何不直接禁止他们参加？”
　　“首先我们并不知道参加丹会的炼药师，究竟有谁是魂殿的人，而且即便知道了，也并不能以任何理由禁止，因为这是丹塔历代的规矩，只要是炼药师，并且具备了参赛资格，即便真是丹塔的敌对势力，也不能取消他的资格……这规矩虽然令人头疼，但也正是因为丹塔那包容之举，方才令得丹塔逐渐的成长到今天这一步，所以，有些规矩，是不能碰的……”玄空子有些无奈的道。
　　闻言，一行人方才缓缓点了点头，萧炎本身便是与魂殿势不两立，而且三千焱炎火也是他必得之物，对于这种事，他自然不可能会有什么反对意见。
　　“还有七天时间，便是丹会选拔开始，这段时间你们尽量呆在丹塔之内，魂殿为了得到丹会冠军位置，说不定会暗中使用手段，所以你们也要多加小心……”玄空子嘱咐道。
　　萧炎等人再度点头。
　　“嗯，事情大概就这些，现在你们唯一所需要做的，便是静等丹会的开始……”玄空子笑了笑，温和目光转向萧炎，随手从桌上取过一卷卷轴，甩向后者，道：“听说你对颖儿的魂手印挺感兴趣，拿去好好看看吧，虽说这魂手印在魂技不算太过高阶，但在外界也是极为稀罕之物……”
　　接过卷轴，萧炎眼中也是掠过一抹欣喜之色，连忙抱拳道：“多谢玄老。”
　　“呵呵，小事而已……”玄空子笑了笑，然后对着众人挥了挥手。
　　见状，萧炎等人也就不多留，躬身行了一礼后，便是徐徐退出大殿……
　　望着众人退出，玄空子方才微微一笑，轻声道：“药尘，我们当年的那场赌约，便得看萧炎与颖儿谁能够取得这一届丹会的冠军了啊，不知道这一次，你还能否胜我？”


第1153章 魂手印
　　行出大殿，萧炎并未与曹颖等人有过多的交谈，径直便是对着一处通往丹塔底层的通道行去。
　　“萧炎先生等等。”
　　萧炎脚步刚刚踏出，一道妩媚动人的娇声便是在其身后响起，因此他那踏出的步伐只能顿下，偏过头望着曹颖那张妖娆动人的脸颊，笑道：“曹颖小姐有事？”
　　曹颖眼波流转，顾盼间妩媚天成，有种令得人移不开目光的冲动，此刻的她正掩嘴轻笑道：“上次与萧炎先生并未深谈，如今有时间，何不一起聊聊？”
　　听得曹颖居然开口邀请，萧炎眉头一挑，目光不着痕迹的扫了一旁那宋清一眼，果然是见到他眉头轻轻的皱了皱。
　　“算了，我还有要事在身，日后若是有时间再与曹颖小姐聊吧。”初来丹塔，萧炎并不想多树敌，特别是还是因为争风吃醋那种事招来一些敌视，因此微微一笑，道。
　　见到萧炎拒绝了自己的邀请，曹颖流转的眼波也是微微一顿，显然被拒绝这种事对于她来说，颇为的少见，不过她也非寻常人物，心中的想法并未流露出丝毫在脸颊上，嫣然笑道：“那可真是可惜了……”
　　“颖儿，既然萧炎兄弟有要事，那也就不用再强人所难了，丹会临近，我们上次讨论的丹药炼制尚还未完成，不如今日就将它完成吧。”一旁的宋清含笑道。
　　“呵呵，那萧炎便不打扰两位了，此次或许会闭关几日，待得丹会开始时，再与几位畅聊……”见到宋清开口，萧炎也不待曹颖说话，对着三人抱了抱拳，然后便是迅速转身对着通道处行去，对于曹颖性格诡异莫测的妖女，他实在是不想过多的招惹，那宋清看起来不是寻常人物，但按萧炎看来，这家伙迟早也只会被曹颖耍得团团转罢了……
　　瞧得萧炎丝毫不拖泥带水的转身离去，曹颖红润小嘴也是微微张了张，旋即唇角微掀，这家伙倒还真是好玩，别的男人大多都是如苍蝇般的围着她打转，但萧炎却是将她视为洪荒猛兽。
　　“有趣……”
　　望着曹颖脸颊上那副饶有兴致的模样，一旁的宋清，心头却是微微一沉，旋即眼中掠过一抹不易察觉的冷芒，这些年与曹颖的接触间，他几乎都是将对方视为了她的禁脔，绝对不会容许其他男人对其有所沾染，在他想来，以曹颖的优秀，除了他之外，还有谁能配得上他？
　　即便萧炎成为了五大家族考核的冠军，但这却并不足以彻底的让得宋清正视，不论背景还是天赋，实力等等，他皆是有着傲视同辈之人的资格，按照他的继续发展，日后他必然会是丹塔的权势人物，甚至此次丹会他若是得到了冠军的话，丹塔巨头候选者之位，也是将会有着他的名字，到时候，什么女人不会到手？
　　“萧炎，希望你不会成为我的拦路石，不然的话……”
　　宋清目光望着萧炎背影消失的地方，眼中，隐隐有着凶芒闪过。
　　……
　　萧炎自然是不知道即便是他退避得快，依旧还是引来了宋清的敌视，而且即便是真知道了，在无奈之余他也只能暗骂一声蠢货……
　　顺着来时的路，萧炎在那如同庞然大物的丹塔之内转悠了将近一个小时，方才回到盛长老安排的住所，这丹塔之内人流也是颇为不小，而且全部都是属于丹塔的炼药师，其中不乏一些真正的大师级人物，说之是藏龙卧虎也不为过……
　　回到住所，萧炎在与小医仙等人打了招呼后，便是钻进了自己的房间。
　　盘坐在房间的床榻上，萧炎略作调息，手一握，一卷淡灰色的卷轴便是出现在了其手中，正是先前玄空子送于他的东西。
　　手掌缓缓摊开卷轴，一股无形波动从中散发而出，这股波动萧炎极为的熟悉，正是灵魂印记所散发而出。
　　摊开卷轴，上面并没有半点字体，有的，只是一些略显扭曲的无形皱褶，见状，萧炎略一沉吟，便是握着卷轴，然后轻轻的贴在额头之上。
　　卷轴触着额头，无形波动立刻报暴涌而起，旋即萧炎便是察觉到，一股信息，如同潮水般的涌进了脑袋之中。
　　待得信息的涌入完毕之后，萧炎方才轻放下卷轴，沉入心神，开始整理着那股有些奇异的信息流……
　　整理持续了好半晌，萧炎微闭的眼眸方才徐徐睁开，眼中光芒微微闪烁。
　　那股信息流，正是曹颖所修炼的那套魂技，这东西名为魂手印，又称魂印，在远古时代，魂技与斗技一般，皆是分为天地玄黄四阶，而这魂手印，则是一种玄阶高级的魂技，虽说并非极其的高阶，但也算是颇为不错，而它的威力，当日萧炎也已经亲自领教过，而且这东西不同于斗技，由于如今魂技的稀少，与人相战时，能够起到出人意料之效。
　　当然，最主要的是，这魂手印，能够让得逐渐的明白如何最大化的施展灵魂力量，而不用再类似以前那般，依靠最单纯的灵魂力量的强横程度来与人对抗。
　　魂手印分三印，萧炎仅仅从曹颖那里偷学了第一印，后面两印却是再无办法偷学，不过好在如今这卷轴上，有着完整的记载。
　　“这便是魂技么……果然是与斗技的施展方式有点不同啊啊……”
　　萧炎沉思许久，如果说只有一些少数的斗技会需要特定手印的话，那么这魂技的施展，则是必须需要手印的配合，而且在手印变动间，灵魂力量，也是需要以一个特定的轨迹伴随着手印的变动而汇聚，但所谓万法归宗，这魂技与斗技，大致上也是相仿。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，萧炎心神逐渐凝聚，而其手掌也是缓缓探出，然后开始按照脑海之中的那些印决，开始缓缓的变幻着。
　　萧炎的手印转变得颇为缓慢，但其却是一脸的认真之色，眉心间的灵魂力量也是徐徐涌出，然后配合着手印的变化而凝聚着……
　　房间之中，萧炎不厌其烦的施展着一遍又一遍的手印，这种修炼虽然枯燥，但却是必须的，毕竟不管是修炼魂技还是斗技，想要彻底的将之掌握，也是唯有勤练一途……
　　时间在萧炎沉神修炼间迅速流逝，但随着他不急不躁的结动着手印，其掌心处汇聚的能量波动，也是越发的熟练……
　　“魂之极……闭守天灵……纳灵锻魂……”
　　在萧炎心神完全沉侵时，一道极为细微的呢喃声，也是仿若不受他控制般，悄悄的在其嘴唇蠕动间，轻轻传出……
　　在这无名口诀之下，房间内的空间也是微微波动，旋即一缕缕极淡的灵气，悄然的从空间中渗透而出，然后徐徐的钻进萧炎眉心之间……
　　这一切的变化，萧炎皆是毫无察觉，他唯一能够察觉到的，便是伴随着那口诀的出现，他对灵魂的操控，立刻变得越发的顺手起来，甚至连结印间的那种滞涩感，也是变得淡化了许多……
　　房间之内，寂静安然，唯有着那仿若梵音般的低喃声轻轻回荡……
　　……
　　时间如流水，萧炎并不知道，他这一修炼，便是将近十日时间……
　　十日内，由于丹会的即将举办，也是导致圣丹城的人流量处于了膨胀阶段，这片辽阔的地域，随处皆是可见无数人流……
　　人流量膨胀了，自然少不了麻烦，不过好在丹塔并非寻常势力，因此对秩序也是维护得颇为完善，所以那最不好的暴乱之事，并未出现，但随着距丹会开始的时间一天一天接近，整座圣丹城，都是处于了一种沸腾的状态，毕竟丹会，不仅是丹域，而且还是整个中州的一大盛事，无数炼药师心中的梦想，便是为了能够在丹会之上大放异彩，成为大陆之上万众瞩目的璀璨新星……
　　当然，在那沸腾之下也少不了一些暗流，此次丹会与以往不同，因为三千焱炎火的缘故，众多势力，都是派出了麾下的炼药师，看那模样，明显是对三千焱炎火志在必得！
　　而此次的丹会，也将会成为无数优秀炼药师毕生修炼的竞技场！
　　一切的修炼，都是为了这场丹会！
　　无数炼药师，将会在这场丹会之上，一争雌雄！
　　而在那全城沸腾中，时间也终于是走到了丹会开始的最后一天，而此刻，丹塔一处房间之中如老僧入定般的年轻人影，方才轻轻一颤，然后徐徐的睁开了那对漆黑双眸……


第1154章 丹会开始！
　　安静的房间，伴随着萧炎眼眸睁开的那一刻，猛然间泛起一股奇异的无形波动……
　　波动徐徐散开，萧炎深吸了一口气，然后双手突然一动，旋即一道道奇异的印记闪现而出，舞动之间，甚至带起了道道残影，而随其手印变化，萧炎掌心之处，无形的灵魂力量闪电般的凝聚而来，眨眼时间，便是凝聚成了一道无形的掌印！
　　掌印一成，萧炎屈指一弹，便是将之散去，旋即继续变动手印，紧接着，又是两道更加繁复的无形手印浮现而出……
　　三道各自不同的掌印，在萧炎手中承接得极为的完美，接洽之间几乎是无迹可寻，这般熟练程度，居然丝毫不会比曹颖当日施展时弱。
　　三道灵魂掌印浮现，最后皆是被萧炎悄然散去，而一口浊气，也是顺着喉咙喷吐而出。
　　浊气吐出，萧炎的脸庞泛起了一阵淡淡的荧光，宛如温玉一般，不过旋即便是迅速淡去，而其身形一动，便是掠下床榻，身体笔直如枪般的立于地面上，眼眸微闭……
　　萧炎眼眸闭了片刻，便是猛的睁开，眼中，有着一抹淡淡的欣喜之意，因为他发现灵魂之中的弥漫的灵气，居然在不知不觉间变得比以前更加的充盈，甚至，冥冥间，他感觉到了灵魂之中有着细微的阻塞之感。
　　“这难道便是那灵境屏障么？”
　　萧炎若有所思，他有着一种直觉，他何时通过这层阻塞之感时，那么他的灵魂，必然便是能够真正的踏足那层所谓的灵境！
　　而到时，他方才能够真正的成为一名炼药宗师！
　　“快了……”
　　萧炎脸庞上浮现一抹笑意，按照这种程度，他有着信心真正的突破那层屏障！
　　在心头笑了笑，萧炎整理了一下衣衫，便是推门而出，目光一扫，便是见到房间之外盘坐的小医仙，因为上次的事，也是导致她再不敢离开萧炎太远，即便如今是身处丹塔，但她依旧是在萧炎进入修炼状态后便是守在此处。
　　萧炎推门而出时，小医仙也是迅速睁开了双眼，偏过头，待见到是萧炎后，方才轻松了一口气，轻笑道：“修炼好了？”
　　“嗯，辛苦你了……”萧炎笑了笑，他自然是知道小医仙在此已经守候多日。
　　“真要谢的话，光是一点话可不够哦……”小医仙嫣然一笑，旋即似是感觉到话里歧义太深，俏脸微红，连忙转开话题，道：“你已经闭关好些天了，这段时间，那曹颖来找过你一次，不过被我阻了回去，你不会怪我打扰你的好事吧？”
　　说到最后，小医仙明眸一转，便是顿在了萧炎脸庞上。
　　闻言，萧炎不由得苦笑一声，道：“我跟她又不熟，能有什么好事，而且那女人也不是省油的灯，我也不想跟她走得太近……”
　　听得萧炎这般说，小医仙方才满意的点了点头，美眸也是微微弯着，如同月牙儿般。
　　“丹会何时开始？”萧炎目光在大厅中扫视了一圈，随口问道。
　　“明日。”
　　“这么快？”萧炎顿时惊了惊，没想到这时间过得这般快，一转眼便是到了丹会开始的时候了。
　　“你若是今日不自己苏醒的话，再晚点我也会进去将你叫醒了，……”小医仙微笑道。
　　萧炎微微点头，旋即眉头微皱，道：“我尚还有一株药材未曾凑齐，看来今日必须想办法将之弄到手了。”
　　自当日在炼药师交易会得到了两种药材之后，那最后一种的万年青灵藤，却是至今没有半点消息，如今丹会在即，倒是令得萧炎有点慌手脚起来了，毕竟若是少了这么一味主药材，那便是不可能真正的将丹药给炼制出来……
　　“呵呵，药材的事可不需要你来操心……”在萧炎皱眉间，大厅大门却是被突然推开，旋即叶重，欣蓝，天火尊者三人缓步而进。
　　叶重笑眯眯的来到萧炎身旁，手一晃，几个渗透着寒气的玉盒便是出现在了面前的桌上，道：“这里有两株万年青灵藤以及一枚血精妖果，加上你本来拥有的那些药材，便是刚好能够凑齐两幅，炼制丹药时，即便失败了一次，也还能够有第二次的机会。”
　　闻言，萧炎先是一怔，旋即急忙抓过玉盒，揭开盖子，果然是见到里面躺着一株浑身碧绿如同翡翠般的树枝，浓郁的生机从中弥漫而出，令得人闻着有种心旷神怡的感觉。
　　“果然是万年青灵藤，这些东西你如何弄到的？”萧炎脸现惊喜，旋即有些疑惑的道，这些东西可不是寻常之物，即便是以叶家的底蕴，都是拿不出来，但如今这突然间便是拿出了两株万年青灵藤以及一枚血精妖果，这倒是有些奇怪了。
　　“这可不是我们弄到的，我只是与丹塔一位长老提过一下你需要这些药材，第二天他们便是主动将这些药材送了过来……”叶重笑着道。
　　萧炎愣了愣，旋即恍然，这之中，必然是有着玄空子的命令，不然以他的名气，还不可能让得丹塔这般重视对待。
　　在心头对着玄空子道谢了一声，萧炎也没有过多的娇作，手一挥，便是将面前的药材收入纳戒，如今这是他最所需要的东西，自然不可能拒绝，就当是承了玄空子的这个情，日后有机会还他便是……
　　“这一届参加丹会的人数，恐怕会是有史以来最为浩大的一次，听说如今的内域，已经被无数参赛者被占据满了去，这其中不乏一些成名老怪，看来为了三千焱炎火，他们也是打算厚着脸皮来凑一凑了……”
　　萧炎微微点头，他早已经知道，这一届的丹会，必然不会轻松，甚至连他，都并未抱着非要夺冠的念头，毕竟这难度，实在是太大，一切，都是只能尽力而为……
　　“不过……若是有机会的话，倒真是要与这天下群雄争上一争，老师当年便是一届丹会冠军，作为他的弟子，怎么也不能弱了他老人家的名头不是？”
　　萧炎嘴角轻掀，漆黑眸中，却是掠过许些难以掩饰的炽热，不过他再如何冷静，但毕竟还是年轻人，年轻人特有的热血与执着，也同样流淌在萧炎的骨子之中。
　　望着萧炎脸庞上的那抹笑容，叶重等人对视了一眼，皆是一笑，这一届的丹会，看来真的是有好戏看了，而且说真的，他们也是极为的好奇，萧炎这头猛虎，在这次的丹会上，能否真正的遇见能阻拦下他脚步的劲敌？
　　此次丹会，必将会是真正的龙争虎斗！
　　……
　　翌日，当第一缕晨辉从天际倾洒而下，刺破笼罩大地的夜色时，整座圣丹城，都是在此刻，瞬间沸腾……
　　今日，圣丹城将会是真正的万众瞩目，整个中州的目光，都是汇聚在此处，等待着那能够屹立在最后一刻的人出现，而能够从这来自斗气大陆各处的炼药天才中脱颖而出，那一人，无疑将会是真正的天之娇子！
　　每一代的丹会冠军，都曾经在斗气大陆的历史上留下过赫赫威名，无一例外，而也正因为此，丹会的含金量，方才会被无限倍的放大，谁能够成为那最后的冠军，那么未来的斗气大陆历史，必将为其添上显赫的一笔。
　　这份荣耀，足以让任何人为之疯狂，毕竟人活一世，谁也不想成为那庸碌众生……
　　……
　　“嘎吱……”
　　丹塔内的一处房间，房门突然缓缓打开，一道削瘦身影，缓步而出，然后出现在了早已等待在门外的小医仙等人视线之中。
　　今日的萧炎，身着一套丹塔特配的紫色炼药师袍服，在其胸口处，有着一枚丹塔颁发的等级徽章，徽章上，七枚紫金星辰闪烁着璀璨光泽。
　　这身着装，算是萧炎这些年中穿得最为郑重的一次，由此也能瞧出这丹会在炼药师心中的地位。
　　望着那一身炼药师袍服，看上去居然显得透着一分洒脱俊逸的萧炎，小医仙明眸中也是掠过一抹笑意，她也是首次见到萧炎这般郑重的穿着，不过不得不说，现在的萧炎，外表倒是显得颇为不错。
　　萧炎轻理了理衣袍，然后望着面前的小医仙等人，微微一笑，道：“走吧……”
　　话落，他率先移动脚步，对着大厅之外行去，其后，小医仙等人相识一笑，皆是迅速跟上。
　　丹会，这无数炼药师心中最为崇高的大会，终于是在今日，拉开了它那令得众多炼药师为之倾慕与疯狂的帷幕……
　　而为了这一天，萧炎等了三年时间！
　　东风已到，只待风云动！


第1155章 两大关卡
　　丹会的举办地点，位于内域的北区，而那块地方，早在几日之前，便是被可怕的人山人海所占据，因此当萧炎等人赶到此处时，却是只能见到那密密麻麻见不到尽头的人头海洋，震天的喧哗声冲天而起，最后化为恐怖的声浪扩散看来，方圆百里之内，都是能够清晰可闻。
　　萧炎一行人立于闪掠在一处建筑物之上，举目四望，这才发现，这片地域，是一块将近千丈庞大的广场，在广场的半空中，居然凭空悬浮着诸多石台，这些石台隐隐有着光芒弥漫而出，看上去颇为的神异。
　　“那些石台便是参赛者最后的席位……”叶重指着那些悬浮在半空中，受万众瞩目的石台，笑道。
　　“最后的席位？”闻言，萧炎眉头一挑。
　　“呵呵，丹会极其的盛大，不可能只要参加了大会者便是有资格登台，在进入场中之前，严格说来，还有着两大选拔关卡。”叶重笑了笑，然后指着那庞大得仿佛了无边际的广场，道：“看见远处那片深灰色的空间了么？”
　　萧炎目光顺着叶重所指处望去，果然是见到一片深灰色的空间，而待得他细细查看，方才发现，那片空间，是被人生生的扭曲而成，而在那扭曲的空间内，充斥着一种能够阻拦人视线的深灰色气体。
　　“丹会参赛最基本资格，便是要求达到五品炼药师层次，而那深灰色的空间，便是第一关，也是名为幻境关卡，那种深灰色气体，是一种名为幻魂兽的魔兽体内滋生而出，不仅能够遮掩人视线，而且还能对灵魂探知造成一定的阻碍，再加上那片空间之内另有玄机，空间重重叠叠，宛如迷宫，一旦进入其中，便是会失去方向感，从而迷失在其内，而在一定时间内未曾走出，便是会失去参赛资格。”叶重笑道。
　　萧炎缓缓点头，眼中也是掠过一抹奇异之色，这丹会的选拔，果然不是寻常手段。
　　“若是通过了这环境关卡，便是具备了资格进入丹界……”说到丹界时，叶重脸色明显郑重了许多。
　　“丹界？”
　　“我前些时日便是与你说过，丹会开始后，所有的参赛者都会进入一片奇异之地，而这奇异之地，便是丹界……”叶重点了点头，缓缓的道：“丹界乃是一片空间之地，据传是很久以前丹塔的一位斗圣强者所创而成，但后来因为一些缘故，丹界逐渐的破败，不过那丹界，可绝对是无数炼药师梦寐以求的宝地，那里面有着无数的天材地宝以及诸多外界难寻的稀罕药材，而有资格进入其中的炼药师，都会被分配一张单子，单子上记载着一些珍稀药材，而你们，则是需要依靠自己的能力，在那丹界之内，将这些药材尽数弄到手，然后方才能够在出口的地方，换取一枚空间石，从丹界出来，参加那最后的比试！”
　　“而天空上那些石台，则是为这些闯到最后一关的成功者所设，并非是所有的人，都有资格上去……”
　　“不愧是丹会……”
　　萧炎轻轻点头，赞叹了一声，经过这两层的选拔，便是能够将那些滥竽充数者尽数剔除，而最终经过筛选遗留而下的，便是此次丹会的真正精锐！
　　“丹界之中发生的事，丹塔一般情况不会插手，而且只要做得神不知鬼不觉的话，谁也不会知道，虽说这种选拔颇为严苛，但现实远比比赛无情，若是连这种考核都是通不过，还如何在大陆之上立足，并且成为真正的宗师？”叶重微微一笑，轻声道：“所以，若是你在丹界中遇见玄冥宗那辰闲的话，尽管动手便可……”
　　萧炎笑了笑，漆黑眸中却是寒芒闪动，那辰闲将他的情报卖给魂殿的人，这恩怨，可不得不解决一下。
　　“咚！”
　　在萧炎二人谈话间，一道清脆的钟吟声，突然在这片天地间响彻而起，钟吟声浩浩荡荡的扩散而开，那连震天的喧哗声，都是被其压制而下……
　　钟吟声响起，这片天地也是变得安静了许多，无数道目光唰的一声，停留在了广场东面的那高耸如塔般的石台上，那里，将会是丹塔高层出现之地……
　　而就在钟吟声响起后不久，一阵阵的破风声突然响起，旋即那石台上的空间微微扭曲，十几道身影，缓缓浮现而出……
　　萧炎的目光扫过那十几道人影，然后便是顿在了最中间的三道人影身上，三人中，有一人萧炎已经见过，正是那位丹塔巨头之一的玄空子，而在其左右两侧，也是有着两名丝毫感觉不到气息的存在。
　　其左侧那位老者，皮肤颇为黝黑，其脸庞蹦得紧紧的，有种不言苟笑的严厉感觉，双目如电，刺得人灵魂生疼。
　　右侧那位，倒是让得萧炎感到很是诧异，因为那是一名身着旗袍的美妇，虽然萧炎能够肯定她年龄绝对不会比玄空子二人小，但那容貌，却是与三十岁左右的女人相仿，其神色淡然，隐隐间有着岁月沉淀的韵味。
　　黝黑老者以及那美妇，萧炎是头一次见到，但从两人能够与玄空子并列的位置来看，很显然，这二人应该便是丹塔的另外两位巨头！
　　这三人一出现，这片天地都是变得安静了许多，望不见尽头的人山人海中，无数道噙着各种情绪的目光，皆是汇聚在这三人身体上，丹塔三大巨头，这名头，莫说中州，即便是放眼斗气大陆，那也算得上是真正的声名赫赫，这三人，一般都是存在于传说之中，如今突然露面，倒是让得无数人有种难以置信的感觉……
　　“呵呵，老夫玄空子，在此代丹塔在此欢迎所有来到此处的炼药师，接下来的时日，这里将会是你们大展身手的舞台……”
　　一头白发的玄空子缓步而出，温和的声音，在在场所有人耳边清澈响起。
　　全场寂静无声，不管是再如何桀骜不驯的凶悍之辈，在这种时刻，都只能收敛凶气，不敢有着丝毫的顶撞，毕竟那石台上的三人，距这片大陆上的巅峰存在，也并不远……
　　“诸位为了丹会万里迢迢赶来，老夫也就不在这里浪费时间，呵呵，丹会，还是如同以往一般，分为三个步骤，第一……”
　　萧炎安静的听着玄空子对丹会选拔的介绍，发现果然与叶重所说大致相同，显然这般规矩，是历代丹会的标准形式。
　　“只要通过这三项选拔，最后依旧屹立者，便将会成为本届丹会的冠军……”
　　玄空子望着那被冠军二字激得有些涟漪的人海，不由得淡淡一笑，道：“本届冠军，不仅能够获得丹塔巨头候选者的名额，而且还能得到一卷远古的灵魂修炼之法，日后踏足八品甚至九品层次，指日可待！”
　　哗！
　　玄空子此话一落，那密密麻麻的人海之中，顿时响起惊天哗然之声，无数炼药师在这一刻眼睛都是血红了起来，八品？九品？这等近乎传说中的层次，与他们之间仿若天地之别，但若是得到那卷远古的灵魂修炼之法后，这距离，便是将会被无限倍的拉近！
　　这，对于所有的炼药师来说，都将会拥有着致命般的吸引力！
　　对于这种诱惑，即便是萧炎，都是无法抵抗，所以，在玄空子话落后，他的呼吸，也是悄然间变得粗重了许多，远古的灵魂修炼之法有多罕见与珍贵，他再清楚不过，那等宝物，用无价之宝来形容，丝毫不为过！
　　“这冠军之位……不论怎样，都是要去搏上一搏！”
　　萧炎拳头紧握，漆黑眸中掠过一抹炽热，巨头候选者的身份，他可以不在乎，但这灵魂修炼之法，却是容不得他轻易无视，因为他清楚的知道，想要踏足九品炼药师，那么灵魂修炼之法是无法缺少之物，所以，不论如何，光是为了这卷灵魂修炼之法，他也是必须的拼尽全力！
　　高台之上，玄空子望着那些突然间血红起来的目光，微微一笑，抬头看了一眼天色，然后袖袍轻挥，一股无形波动扩散而出，旋即击打在虚空之上，却是再度爆发出一阵悠长的钟吟之声。
　　“时候已至，所有五品以上的参赛者，请进第一关，灵魂幻境！”
　　玄空子手指豁然转向那庞大的广场中，那里，深灰色的空间急速扭曲，自成一片片奇异世界，显示着诸多奥妙……
　　“轰！”
　　玄空子话音刚落，那望不见尽头的人海之中，便是猛的一道道人影闪掠而出，旋即仿若蝗虫一般，铺天盖地的掠过天际，然后尽数投入那片扭曲空间之内……
　　望着那犹如暴雨般不断掠进扭曲空间之中的人影，萧炎也是深吸了一口气，缓步踏出。
　　“加油！”
　　听得小医仙等人的助威声，萧炎也是一笑，然后脚掌猛的一跺虚空，身形化为一道黑影，旋即在无数道目光的注视下，毫不迟疑的掠进了那片深灰色的扭曲空间！
　　丹会的龙争虎斗，在这一刻，终于是正式开启！


